VIETNAM ACADEMY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY  
UNIVERSITY OF SCIENCE  
AND TECHNOLOGY OF HANOI  
No.: 344/TB-DHKHCN  
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM  
Independence - Freedom - Happiness  

NOTICE  
Hanoi, December 2, 2020  

On Issuing Guidelines for Score Improvement Examinations

Pursuant to the Academic Policy for Undergraduate Degree issued with Decision No. 627/QĐ-DHKHCN dated September 10, 2019 by the Rector of University of Science and Technology of Hanoi;  
Based on the students' expectations for improving study results,  
The University of Science and Technology of Hanoi (USTH) issues the guidelines on score improvement examinations as follows:

 I. Conditions of Score Improvement

1. Eligibility
   - Students who have a final exam score of 10.0 or higher are allowed to register for a score improvement examination with the aim of increasing the cumulative average grade.

2. Credit Limit
   - The maximum number of credits registered for the improvement examination is 10 credits per semester. In special cases, students may submit an application to USTH for consideration.

3. Frequency
   - There is no limit to the number of times a student can take a score improvement examination for each module.

 II. Principles of Score Improvement

1. Attendance
   - Students who do not attend the examination without an appropriate reason receive a grade of 0 (zero).

2. Scoring
   - The score of an improvement examination is the module score of that improvement examination. Process scores are preserved for reference but not used for calculating the module score of improvement examinations. After participating in an improvement examination, the module score is the highest among all examination scores taken.

3. Fees
   - Regarding the score improvement modules, students only pay examination fees, not tuition fees.

4. Cancellation
   - Students are only allowed to cancel the registration for score improving examinations before paying the fees.

5. Scholarship Assessment
   - Improved scores will not be used for USTH's scholarship assessment.

 III. Procedure of Score Improvement Examination

1. Registration
   - Step 1: Students check the final examination schedule, complete the registration form of score improving examinations, and submit it to the Department of Academic Affairs (DAA) two weeks before the final examination.

2. Payment
   - Step 2: Students pay fees at the Department of Accounting-Finance before the score improving examination.

3. Record Keeping
   - Step 3: Within 3 days of registration for the examination to improve the score, students bring the Payment Receipt and Registration Form to DAA to record the payment of the fee. If students do not do this, they are considered to have voluntarily cancelled their registration for score improving examinations.

 IV. Organization of Score Improvement Examinations

- Students register for the score improvement examination following the above procedure.
- Score improvement examination is organized at the same schedules with the final and retake examinations of USTH, except for special cases that are determined by the Rector Board.
 

In case the score improvement examination is not...

 Quyết định

Số: 283 /QĐ-ĐHKHCN

Hà Nội, ngày 9 tháng 4 năm 2024

QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy định về học bổng cho sinh viên Việt Nam của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội

HIỆU TRƯỞNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

Căn cứ:
- Quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 09/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (ĐHKHCNHN);
- Quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 31/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế Tổ chức và Hoạt động của Trường ĐHKHCNHN;
- Quyết định số 275/QĐ-TTg ngày 26/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định cơ chế tài chính đặc thù của Trường ĐHKHCNHN;
- Nghị định 84/2020/NĐ-CP ngày 17/07/2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục;

Xét đề nghị của Trưởng Phòng Công tác Sinh viên.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định về học bổng cho sinh viên, học viên và nghiên cứu sinh Việt Nam của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Công tác Sinh viên, Trưởng phòng Kế toán - Tài chính, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng các Khoa chuyên môn chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.

Nơi nhận:
- Như Điều 3.

---

KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

VIỆN HÀN LÂM KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ VN

TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

---

QUY ĐỊNH VỀ HỌC BỔNG CHO SINH VIÊN VIỆT NAM

CỦA TRƯỜỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 283 /QĐ-ĐHKHCN ngày 09. 04/2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)

PHẦN I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Văn bản này quy định về việc xét và cấp học bổng cho sinh viên, học viên và nghiên cứu sinh của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (sau đây gọi tắt là Trường) bao gồm: loại học bổng; đối tượng nhận học bổng; giá trị học bổng; nguyên tắc xét học bổng; tiêu chí xét học bổng; quy trình và tổ chức thực hiện việc xét học bổng.
2. Quy định này áp dụng đối với sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh của Trường (sau đây gọi chung là sinh viên).

 Điều kiện xét học bổng

a) Sinh viên có thành tích học tập xuất sắc;
b) Sinh viên tốt nghiệp các chương trình đại học, thạc sĩ của Trường tiếp tục theo học các chương trình đào tạo trình độ cao hơn tại Trường;
c) Sinh viên có hoàn cảnh khó khăn và có thành tích tốt trong học tập;
d) Sinh viên là con, anh, chị, em ruột của cán bộ đang công tác tại Trường;
e) Sinh viên đến từ các đơn vị có thỏa thuận hợp tác và hỗ trợ học phí/học bổng với Trường.

 Điều 2. Các loại học bổng

Trường có các loại học bổng như sau:

1. Học bổng tài năng;
2. Học bổng khuyến khích học tập;
3. Học bổng thực tập;
4. Học bổng khác: Học bổng tiếp nối; Học bổng tăng cường năng lực; Học bổng Hạt giống tài năng; Học bổng xuất sắc song bằng; Học bổng Kết nối; Học bổng Vượt khó.

 Điều 3. Nguyên tắc xét học bổng

1. Học bổng chỉ được xét cho sinh viên nộp đơn đề nghị xét học bổng và đang không chịu bất kỳ hình thức kỷ luật nào của nhà trường.
2. Ưu tiên xét học bổng cho sinh viên chấp hành tốt các quy định của Trường, tích cực tham gia các hoạt động sinh viên, tích cực đóng góp vào sự phát triển của Trường.
3. Học bổng được xét từ cao xuống thấp đến khi hết chỉ tiêu. Đối với sinh viên B2, B3, học bổng được xét theo ngành học.
4. Nếu thỏa mãn điều kiện của nhiều loại học bổng của Trường (trừ Học bổng xuất sắc song bằng và Học bổng thực tập), sinh viên được xét nhận 1 loại học bổng có giá trị cao nhất.
5. Trong quá trình xét học bổng, nếu có nhiều sinh viên cùng đáp ứng tiêu chuẩn về học bổng nhưng phải giới hạn về số lượng nhận học bổng thì Hội đồng xét học bổng xét ưu tiên sinh viên thuộc đối tượng dân tộc thiểu số, sinh viên khuyết tật, sinh viên tham gia tích cực các hoạt động đóng góp cho xã hội và/hoặc các hoạt động sinh viên của Trường, sinh viên nữ.
6. Học bổng được xét cho năm học và cấp theo học kỳ cho sinh viên đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính và đang theo học tại Trường.
7. Sinh viên xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong trường hợp được điều động vào lực lượng vũ trang; được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi, giải đấu quốc tế; bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế, được bảo lưu học bổng đến quay trở lại học và hoàn thiện các thủ tục hành chính, tài chính của Trường.
8. Trong quá trình học, nếu sinh viên thuộc danh sách cấp học bổng vi phạm nội quy nhà trường, tùy theo mức độ, nhà trường có thể xem xét thu hồi học bổng của sinh viên.

 Điều 4. Nguồn kinh phí

Kinh phí dành cho việc cấp học bổng cho sinh viên được trích từ nguồn thu học phí của Trường.

 Điều 5. Học bổng tài năng

1. Đối tượng nhận học bổng: Sinh viên đầu vào của chương trình đào tạo trình độ đại học đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc tế hoặc quốc gia (HSG QG) các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học, Địa lý ở bậc THPT (giải thưởng môn Địa lý chỉ được áp dụng với sinh viên nhập học ngành Khoa học Vũ Trụ và Công).

 Học bổng Talent

1. Học bổng Talent
   - Đối tượng xét học bổng:
     - Giá trị học bổng:
       | TT | Đối tượng xét học bổng | Mức học bổng | Giá trị học bổng |
       |---|-----------------------|--------------|------------------|
       | 1  | Đạt giải quốc tế hoặc đạt giải Nhất kỳ thi HSG QG | Talent      | Miễn 100% học phí toàn khóa học theo thời gian đào tạo chính thức |
       | 2  | Đạt giải Nhì kỳ thi HSG QG | Talent1      | 100% học phí |
       | 3  | Đạt giải Ba kỳ thi HSG QG | Talent2      | 75% học phí |
       | 4  | Đạt giải Khuyến khích kỳ thi HSG QG | Talent3     | 50% học phí |

     - Học bổng Talent2 hoặc Talent3: Sinh viên có thể nộp hồ sơ để xét học bổng khuyến khích học tập và được cộng điểm giải thưởng cho thành tích tương ứng. Nếu thỏa mãn điều kiện, sinh viên được xét nhận học bổng có giá trị cao hơn.

     - Học bổng Talent1, Talent2 hoặc Talent3: Được cấp cho năm học đầu tiên. Học bổng năm học tiếp theo được căn cứ trên kết quả học tập năm liền trước tại Trường.

2. Học bổng khuyến khích học tập

   - Đối tượng học bổng:
     a) Sinh viên đầu vào có thành tích học tập xuất sắc:
        - Trình độ Đại học:
           - Điều kiện nộp hồ sơ:
             - Thí sinh tốt nghiệp THPT theo chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo:
               - Được xếp loại hạnh kiểm tốt và thỏa mãn một trong hai điều kiện dưới đây:
                 - Điều kiện 1: Có điểm trung bình cộng của 05 môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học và Tin học lớp 10, 11 và 12 từ 8,8/10 trở lên.
                 - Điều kiện 2: Có giải thưởng các môn khoa học (Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học hoặc Địa lý) từ cấp tỉnh/ thành phố trở lên (Giải thưởng môn Địa lý chỉ được áp dụng với thí sinh nhập học ngành Khoa học Vũ Trụ và Công nghệ Vệ tinh) và có điểm trung bình cộng của 05 môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học và Tin học lớp 10, 11 và 12 từ 8,4/10 trở lên.
           - Kết quả học tập được xét trong kỳ xét học bổng Đợt 1 và Đợt 2 là điểm trung bình 5 môn khoa học của lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12 (không tính điểm học kỳ II).

        - Thí sinh tốt nghiệp THPT tại nước ngoài hoặc tốt nghiệp THPT theo các chương trình quốc tế tại Việt Nam có thành tích học tập xuất sắc các môn khoa học tự nhiên ở bậc THPT.

        - Thí sinh nộp hồ sơ xét học bổng Đợt 1 (tháng 4/2024) và Đợt 2 (tháng 5/2024) được cộng điểm ưu tiên trong thang điểm xét học bổng. Kết quả học bổng Đợt 3 (tháng 8/2024) căn cứ trên kinh phí còn lại sau khi xét học bổng Đợt 1 và Đợt 2.

     b) Các tiêu chí khác:
        - Kết quả học tập chương trình đại học GPA ≥ 15/20 hoặc tương đương;
        - Các thành tích, giải thưởng khác (nếu có);
        - Kết quả học tập chương trình thạc sĩ hoặc chương trình đại học (đối với sinh viên tốt nghiệp đại học nhập học chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ);
        - Thành tích nghiên cứu:
          + Các công trình khoa học được công bố trên tạp chí trong nước, quốc tế;
          + Các báo cáo (diễn thuyết/poster) tại hội nghị/hội thảo quốc gia, quốc tế;
          + Các giải thưởng khoa học công nghệ.
        - Các thành tích khác (chủ nhiệm đề tài, giải thưởng trong quá trình học ở bậc đại học, thạc sĩ...)

     - Hội đồng xét học bổng quyết định tiêu chí cho từng mức học bổng. Học bổng được xét từ cao xuống thấp đến khi hết chỉ tiêu.

   - Sinh viên đang theo học tại Trường:
     - Hội đồng xét học bổng căn cứ vào kết quả học tập tại Trường.

 Điều kiện xét học bổng

Học bổng được xét cấp như sau:

 Trình độ Đại học, Thạc sĩ

Điều kiện nộp hồ sơ:
- Sinh viên có kết quả học tập của năm liền trước GPA ≥ 15/20, có tối đa 1 môn thi lại.

Sinh viên được cộng điểm khi xét học bổng trong các trường hợp:

- Có công bố trên các tạp chí khoa học mà sinh viên là tác giả chính hoặc tác giả liên hệ, cụ thể là:
  - Tạp chí quốc tế thuộc danh mục SCIE: cộng tối đa 1 điểm.
  - Tạp chí của Viện Hàn lâm KHCNVN thuộc danh mục VAST1, tạp chí quốc tế khác có mã chuẩn ISSN: cộng tối đa 0,5 điểm.
  - Tạp chí của Viện Hàn lâm KHCNVN thuộc danh mục VAST2, và các tạp chí trong nước khác được hội đồng chức danh giáo sư nhà nước công nhận: cộng tối đa 0,35 điểm.
- Nhận Giấy khen của Hiệu trưởng cấp cho thành tích đạt được trong năm học liền trước: cộng 0,15 điểm (không cộng dồn).

Nghiên cứu sinh đạt thành tích trong hoạt động nghiên cứu như sau:

- Đánh giá của thầy hướng dẫn về kết quả thực hiện đề tài của nghiên cứu sinh trong quá trình nghiên cứu thuộc phạm vi nghiên cứu của luận án.
- Có công bố (liên quan đến nội dung luận án Tiến sĩ) đăng trên các tạp chí khoa học chuyên ngành mà nghiên cứu sinh là tác giả chính hoặc tác giả liên hệ, có ghi địa chỉ của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (nếu có), cụ thể:
  - Tạp chí quốc tế thuộc danh mục SCIE và SCOPUS (Q3 trở lên).
  - Tạp chí trong nước được hội đồng chức danh giáo sư nhà nước công nhận.
- Có báo cáo diễn thuyết tại các hội thảo, hội nghị khoa học trong nước và quốc tế (liên quan đến nội dung luận án Tiến sĩ) (nếu có).
- Các giải thưởng khoa học khác (nếu có).

Chỉ xét các công bố, giải thưởng hoặc thành tích nghiên cứu đạt được trong năm học xét học bổng.

Căn cứ thực tế, Hội đồng xét học bổng quyết định tiêu chí cho từng mức học bổng. Học bổng xét cấp từ cao xuống thấp đến khi hết chỉ tiêu.

 Giá trị học bổng

Học bổng khuyến khích học tập được quy định như sau:

| STT | Đối tượng học bổng | Loại học bổng | Giá trị học bổng |
| --- | ------------------- | -------------- | ---------------- |
| A1  | Sinh viên đại học và thạc sĩ | 100% học phí | 100% học phí |
| A2  | Sinh viên đại học và thạc sĩ | 80% học phí | 80% học phí |
| A3  | Sinh viên đại học và thạc sĩ | 60% học phí | 60% học phí |
| A4  | Sinh viên đại học và thạc sĩ | 40% học phí | 40% học phí |
| A5  | Sinh viên đại học và thạc sĩ | 20% học phí | 20% học phí |
| DS-A1 | Nghiên cứu sinh | 100% học phí | 100% học phí |
| DS-A2 | Nghiên cứu sinh | 75% học phí | 75% học phí |
| DS-A3 | Nghiên cứu sinh | 50% học phí | 50% học phí |

 Điều kiện học bổng thực tập

Học bổng thực tập dành cho sinh viên theo học chương trình đại học và thạc sĩ có kết quả học tập xuất sắc (xét cho quá trình học tập tại Trường) đi thực tập cuối khóa tại Việt Nam hoặc nước ngoài trong khuôn khổ chương trình đào tạo của Trường.

 Đối tượng học bổng

- Sinh viên năm cuối chương trình đại học (không bao gồm chương trình đào tạo ngành kỹ thuật hàng không và chương trình đào tạo song bằng) và chương trình thạc sĩ của Trường có điểm GPA cao nhất của từng ngành đào tạo nhưng không thấp hơn 15/20, có tối đa 1 môn thi lại/năm học.
- Điểm GPA để xét học bổng thực tập là điểm trung bình chung của năm B1 và năm B2 đối với sinh viên chương trình đại học và năm 1 đối với học viên chương trình thạc sĩ.

 Giá trị học bổng

Các tập được quy định như sau:

 Học bổng Thực tập (HB)

| TT | Mức học bổng (VNĐ) |
| --- | --- |
| A1 | GPA > 17.0/20 | 15.000.000 |
| A2 | GPA > 15.0/20 | 10.000.000 |

Căn cứ kết quả học tập của sinh viên, Hội đồng xét học bổng sẽ quyết định mức điểm GPA cho các mức học bổng.

Thời gian thực tập tối thiểu là ba (03) tháng tại cơ sở nhận thực tập tùy theo đề tài thực tập và chương trình thực tập của ngành đào tạo. Các trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng xem xét và quyết định.

 Điều 8. Học bổng khác

Trường có các loại học bổng khác dành cho sinh viên theo học tại Trường, cụ thể như sau:

 Học bổng Tiếp nối (PS)

| Loại học bổng | Đối tượng nhận học bổng | Giá trị học bổng/năm học |
| --- | --- | --- |
| PS1 | Tốt nghiệp loại xuất sắc | 100% học phí |
| PS2 | Tốt nghiệp loại giỏi | 75% học phí |
| PS3 | Tốt nghiệp loại khá | 50% học phí |
| PS4 | Tốt nghiệp | 25% học phí |

 Học bổng Tăng cường năng lực (CS)

| Loại học bổng | Giá trị học bổng |
| --- | --- |
| CS | 50% học phí |

 Học bổng Hạt giống tài năng (SOT)

| Loại học bổng | Đối tượng nhận học bổng | Giá trị học bổng/năm học |
| --- | --- | --- |
| CS | Chương trình thạc sĩ: CS | 50% học phí |
| DS-CS | Chương trình tiến sĩ: DS-CS | 50% học phí |

 Học bổng Xuất sắc Song bằng (DDS)

| Loại học bổng | Đối tượng nhận học bổng | Giá trị học bổng/năm học |
| --- | --- | --- |
| CS | Con đẻ, anh, chị, em ruột của cán bộ (có thời gian làm việc tại Trường từ 2 năm trở lên) theo học các chương trình đào tạo của Trường | 50% học phí |

 Học bổng Kết nối (AS)

| Loại học bổng | Đối tượng nhận học bổng | Giá trị học bổng/năm học |
| --- | --- | --- |
| AS | Sinh viên B2 lên B3 chương trình song bằng thỏa mãn 2 điều kiện: Có kết quả học tập năm B1 và B2 cao nhất, và không thấp hơn 15/20, của từng chương trình đào tạo song bằng; Đủ điều kiện được xét học tiếp năm B3 tại Trường đại học đối tác tại Pháp trong năm xét học bổng | 60.000.000₫ |

 Học bổng Vượt khó (OS)

| Loại học bổng | Đối tượng nhận học bổng | Giá trị học bổng/năm học |
| --- | --- | --- |
| OS1 | Sinh viên thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo hoặc thuộc các trường hợp có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn (mồ côi, bố mẹ khuyết tật/bệnh nặng, biến cố gia đình...) có học lực từ 12/20 trở lên hoặc tương đương | 50% học phí |
| OS2 | 30% học phí |
| OS3 | 20% học phí |

Học bổng PS được xét cấp cho năm học đầu tiên của chương trình học. Học bổng CS, SOT và AS được cấp cho.

Chính sách học bổng được quy định theo thỏa thuận hợp tác giữa Trường và các đơn vị có ký thỏa thuận hợp tác trong đó có điều khoản về hỗ trợ học phí.

Nề Nghiệp Theo Thời Gian Đào Tạo Chính Thức Của Trường.

- Học bổng OS được xét theo năm học. Hội đồng xét học bổng sẽ quyết định mức học bổng căn cứ vào hồ sơ học bổng.
- Học bổng DDS được xét cấp cho năm B3 thuộc chương trình song bằng tại Pháp. Sinh viên B3 chương trình đào tạo song bằng có thể đồng thời nhận học bổng Khuyến khích học tập và học bổng DDS nếu thỏa mãn điều kiện.

Điều 9. Hồ sơ học bổng

Hồ sơ đề nghị xét học bổng bao gồm:

1. Đơn đề nghị xét học bổng (theo mẫu);
2. Thành tích học tập:
   + Đối với sinh viên năm 1: Bản copy học bạ THPT (đối với sinh viên chương trình đại học); bảng điểm chương trình đại học (đối với học viên thạc sĩ) hoặc bảng điểm chương trình đại học/thạc sĩ (đối với nghiên cứu sinh).
   + Đối với sinh viên năm 2, năm 3: kết quả học tập năm 1 hoặc năm 2 chương trình đại học/thạc sĩ tại Trường.
   + Đối với học bổng xuất sắc song bằng: kết quả học tập năm B1 và B2 chương trình đại học.
   + Đối với học bổng thực tập: kết quả học tập năm B1 và năm B2 chương trình đại học/năm 1 chương trình thạc sĩ.
3. Thành tích, giải thưởng, bài báo khoa học, công trình nghiên cứu... (nếu có);
4. Bản sao hợp đồng làm việc hoặc quyết định bổ nhiệm viên chức và quyết định cử đi học của cơ quan quản lý (đối với học bổng Tăng cường năng lực - CS);
5. Xác nhận của địa phương hoặc cơ quan có thẩm quyền cấp về hoàn cảnh gia đình (đối với học bổng Vượt khó - OS).

PHẦN III
QUY TRÌNH, TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 10. Quy trình xét, cấp học bổng

Quy trình xét, cấp học bổng cho sinh viên được tiến hành theo 04 bước sau đây:

 Bước 1: Thông báo và nhận hồ sơ học bổng
  - Đợt 1: Tháng 4/2024 (thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển trong kỳ tuyển sinh đại học Đợt 1)
  - Đợt 2: Tháng 5/2024 (thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển trong kỳ tuyển sinh đại học Đợt 2)
  - Đợt 3: Tháng 8-9/2024 (tân sinh viên, tân học viên, tân nghiên cứu sinh nộp hồ sơ xét học bổng khi nhập học vào Trường)

 Bước 2: Xét học bổng
  - Sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh đang theo học tại Trường.
  - Đợt 1: Xét học bổng cho hồ sơ học bổng nộp Đợt 1.
  - Đợt 2: Xét học bổng cho hồ sơ học bổng nộp Đợt 2.
  - Đợt 3: Xét học bổng cho hồ sơ nộp Đợt 3 của tân sinh viên, tân học viên, tân nghiên cứu sinh và sinh viên đang theo học tại Trường.

 Bước 3: Thông báo kết quả xét học bổng
  - Kết quả xét Đợt 1: Tháng 5/2024
  - Kết quả xét Đợt 2: Tháng 6/2024
  - Kết quả xét Đợt 3: Tháng 10/2024. Học bổng DDS có thể được thông báo sớm hơn.

 Bước 4: Chi trả học bổng
  - Chi trả học bổng Học kỳ I: Tháng 11/2024.
  - Chi trả học bổng Học kỳ II: Tháng 4/2025.
Học bổng được chuyển qua tài khoản ngân hàng của sinh viên.

Điều 11. Tổ chức thực hiện

1. Phòng Công tác Sinh viên có trách nhiệm xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện.
2. Phòng Kế toán - Tài chính thực hiện chi trả học bổng.
3. Phòng Công tác Sin viên, Phòng Quản lý đào tạo, và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm phổ biến, hướng dẫn cho sinh viên thực hiện quy định này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có gì vướng mắc, cần phản ánh kịp thời về Phòng Công tác Sin viên.

 Công tác sinh viên để tập hợp, báo cáo hiệu trưởng xem xét giải quyết.

 Điều 12. Hiệu lực thi hành
Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

---

Quyết định

Hà Nội, ngày 22 tháng 02 năm 2023

Về việc ban hành Quy định đào tạo chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học

HIỆU TRƯỞNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

Căn cứ Quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 09/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (ĐHKHCNHN);

Căn cứ Quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHKHCNHN;

Căn cứ Luật giáo dục đại học số 08/2012/QH13 ngày 18/6/2012;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học số 34/2018/QH14 ngày 19/11/2018;

Căn cứ Nghị định 86/2018/NĐ-CP ngày 06/6/2018 của Chính phủ về việc quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục;

Căn cứ Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Quyết định số 1292/QĐ-ĐHKHCN ngày 22/12/2022;

Căn cứ Biên bản ghi nhớ ký kết giữa Trường ĐHKHCNHN và các trường đối tác;

Xét đề nghị của Trưởng phòng Quản lý đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định đào tạo chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học của Trường ĐHKHCNHN.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trưởng phòng Kế toán - Tài chính, Giám đốc Trung tâm ngoại ngữ, Trưởng các khoa chuyên môn, cán bộ, giảng viên và các sinh viên của Trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

---

Nơi nhận:

- Như Điều 3;
- HT;
- Các PHT;
- Luru: VT, QLĐT.

AM

KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ

HÀ NỘI

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

QUY ĐỊNH ĐÀO TẠO CHƯƠNG TRÌNH LIÊN KẾT ĐÀO TẠO

CẤP SONG BẰNG TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 107 QĐ-ĐHKHCN ngày 22/02/2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)

Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi áp dụng

   a) Văn bản này quy định công tác đào tạo chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học (sau đây gọi tắt là chương trình song bằng) tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (sau đây gọi tắt là USTH) bao gồm: cấu trúc chương trình và điều kiện công nhận tốt nghiệp;

   b) Phòng Quản lý đào tạo (QLĐT) và các đơn vị liên quan được Hiệu trưởng giao tổ chức, thực hiện.

 Uỷ ban quản lý, triển khai thực hiện công tác đào tạo cấp song bằng trình độ đại học

Bao gồm xây dựng chương trình, kế hoạch giảng dạy, tổ chức thực hiện kế hoạch giảng dạy, kiểm tra đánh giá, xét học tiếp, bảo lưu, thôi học và tốt nghiệp trình độ đại học, bảo đảm các hoạt động tuân thủ theo Quy định này.

 2. Đối tượng áp dụng

Quy định này áp dụng đối với:

- a) Sinh viên tham gia chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học (sau đây gọi tắt là sinh viên song bằng), đồng thời với Quy chế đào tạo trình độ đại học hiện hành tại USTH và trường đối tác;
- b) Các khoa chuyên môn, khoa Đào tạo đại cương, Trung tâm ngoại ngữ, cá nhân, đơn vị và tập thể/tổ chức tham gia công tác đào tạo trong khuôn khổ chương trình song bằng tại USTH.

 3. Giải thích từ ngữ

Trong Quy định này, các từ ngữ được hiểu như sau:

- a) Trường đối tác là cơ sở giáo dục hợp tác với USTH trong quá trình đào tạo chương trình song bằng thông qua Biên bản ghi nhớ ký kết giữa USTH và cơ sở giáo dục (sau đây gọi tắt là Biên bản ghi nhớ);
- b) Trường đào tạo là cơ sở giáo dục mà sinh viên song bằng đăng ký nhập học ban đầu cho chương trình song bằng và nộp học phí;
- c) Trường tiếp nhận là cơ sở giáo dục nhận sinh viên song bằng từ trường đào tạo.

 Điều 2. Cấu trúc chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng

1. Đối với sinh viên đăng ký nhập học ban đầu tại USTH: học năm học thứ nhất (B1) và năm học thứ hai (B2) tại USTH; học năm học thứ ba (B3) tại trường đối tác;
2. Đối với sinh viên đăng ký nhập học ban đầu tại trường đối tác, có 2 trường hợp:
   - + Học năm học B1 và B2 tại trường đối tác; học năm học B3: học tại USTH;
   - + Học năm học B1 học tại trường đối tác; học năm học B2 tại USTH và B3 tại trường đối tác.
3. Thời gian đào tạo tối đa bằng 2 lần thời gian đào tạo chính thức tại USTH và thời gian đào tạo tối đa tại trường đối tác được quy định trong quy chế đào tạo của trường đối tác, được đề cập cụ thể trong Biên bản ghi nhớ ký kết giữa hai bên.
4. Quy trình lựa chọn sinh viên song bằng theo học tại trường tiếp nhận trong quá trình đào tạo: sinh viên song bằng được tuyển chọn bởi trường đào tạo dựa trên kết quả học tập và phỏng vấn (nếu có) vào năm học trước năm trao đổi sinh viên. Nội dung của quy trình lựa chọn và lịch cụ thể của mỗi chương trình song bằng được quy định cụ thể trong Biên bản ghi nhớ như các Phụ lục đính kèm.

 Điều 3. Điều kiện để học tiếp năm học B3 tại trường đối tác tại Pháp đối với sinh viên song bằng đăng ký nhập học ban đầu tại USTH

1. Yêu cầu
   - Sinh viên sau khi trúng tuyển chương trình song bằng tại USTH phải hoàn thành 3 điều kiện sau:
     a) Hoàn thành chương trình đào tạo của hai năm học B1 và B2: sinh viên phải tích lũy đủ 120 tín chỉ trong chương trình của năm học B1 và B2 tại USTH;
     b) Sinh viên phải đạt chứng chỉ tiếng Pháp DELF B2 hoặc có bằng tốt nghiệp tú tài chương trình song ngữ hoặc trường Lycée français Alexandre Yersin - LFAY (sinh viên tự đăng ký thi và chi trả các chi phí).

Liên quan đến thi chứng chỉ DELF B2, Trung tâm ngoại ngữ của USTH sẽ cung cấp thông tin hỗ trợ sinh viên lịch thi trước khi học tiếp năm học B3 tại trường đối tác tại Pháp. Sinh viên đã có chứng chỉ tiếng Pháp DELF B2 được quyền lựa chọn không theo học các học phần tiếng Pháp bắt buộc và các học phần tiếng Pháp bổ trợ tại USTH và được hoàn trả tiền học phí (nếu có) theo Quy định hiện hành về tiền học và tiền dịch vụ đào tạo của USTH. Đối với các học phần tiếng Pháp bắt buộc, sinh viên đã có chứng chỉ tiếng Pháp DELF B2 được miễn học, miễn thi và nhận 20,0/20,0 điểm làm điểm hoàn thành học phần.

c) Sinh viên đạt sau quy trình lựa chọn (khoản 4 Điều 2 của Quy định này).

Ngoài ra, sinh viên phải hoàn thành học phí năm học B3 với USTH trước khi làm thủ tục sang học tại trường đối tác và sẽ đóng phí xây dựng môi trường học tập và đời sống sinh viên (Contribution de vie étudiante et de Campus - CVEC) tại trường đối tác (nếu có).

2. Sinh viên không đạt được 1 trong 3 điều kiện nêu trên:

a) Được yêu cầu đăng ký học lại các học phần và tín chỉ chưa hoàn thành tại USTH và tích lũy đủ 120 tín chỉ để được công nhận hoàn thành chương trình và tự chi trả các khoản phí/học phí theo Quy định hiện hành về tiền học và tiền dịch vụ đào tạo của USTH;

b) Sinh viên tích lũy đủ 120 tín chỉ nhưng không đạt chứng chỉ tiếng Pháp DELF B2 có thể làm đơn xin gia hạn thời gian đào tạo và hoàn thiện chứng chỉ tiếng Pháp DELF B2. Thời gian gia hạn được tính chung vào thời gian đào tạo tối đa của chương trình đào tạo.

Điều 4. Các điều kiện để học tiếp tại USTH đối với sinh viên song bằng đăng ký nhập học ban đầu tại trường đối tác

Sinh viên sau khi trúng tuyển chương trình song bằng tại trường đối tác hoàn thành 2 năm học B1 và/hoặc B2 theo quy định của trường đối tác và đạt sau quy trình lựa chọn (khoản 4 Điều 2 của Quy định này).

Điều 5. Điều kiện tốt nghiệp và nhận song bằng

1. Yêu cầu:

a) Tích lũy đủ số tín chỉ và hoàn thành năm học B3 và năm học B2 (nếu có) theo quy định của trường mà sinh viên theo học;

b) Hoàn thành khóa luận tốt nghiệp (nếu có) với kết quả đánh giá đạt trở lên của trường mà sinh viên theo học năm học B3;

c) Đáp ứng các điều kiện tốt nghiệp như trên và các điều kiện tốt nghiệp được quy định trong Quy chế đào tạo trình độ đại học hiện hành của USTH (đối với sinh viên song bằng đăng ký nhập học ban đầu tại USTH);

d) Kết quả xếp loại tốt nghiệp của sinh viên được tính theo thang điểm được công nhận của USTH và trường đối tác.

2. Sinh viên không đạt các yêu cầu trên:

a) Được yêu cầu đăng ký học lại các học phần tại trường mà sinh viên theo học và tuân thủ các quy định về đào tạo của trường đó;

b) Có thể lựa chọn chuyển sang học tiếp chương trình đơn bằng tại USTH và thực hiện theo Điều 6 của Quy định này (đối với sinh viên đăng ký nhập học ban đầu tại USTH).

Điều 6. Chuyển từ chương trình song bằng sang chương trình đơn bằng

Nội dung này chỉ áp dụng đối với sinh viên song bằng đăng ký nhập học ban đầu tại USTH.

Sinh viên song bằng có nguyện vọng chuyển từ chương trình song bằng sang chương trình đơn bằng phải nộp đơn tới Khoa liên quan (sinh viên năm B1 nộp đơn cho Khoa Đào tạo đại cương, sinh viên năm B2 nộp đơn cho Khoa chuyên môn) theo Thông báo của USTH vào đầu học kỳ II của năm học. Căn cứ vào nguyện vọng và kết quả học tập của sinh viên, có sự đồng ý của các lãnh đạo khoa liên quan, phòng Quản lý đào tạo đề xuất Hiệu trưởng ra quyết định. Sinh viên song bằng được phê duyệt chuyển sang học tiếp chương trình đơn bằng phải đóng phí cho các năm học tiếp theo theo quy định về phí của chương trình đơn bằng và được cấp bằng của USTH sau khi đủ điều kiện xét tốt nghiệp. Học phí đã đóng của các năm học chương trình song bằng sẽ không được hoàn trả.

2. Vì lý do bất khả kháng, sinh viên năm học B3 có nguyện vọng chuyển từ chương trình song bằng sang chương trình đơn bằng phải nộp đơn tới khoa chuyên môn của trường đối tác và USTH. Nếu được phê duyệt, sinh viên nhận bằng tốt nghiệp của USTH cấp khi sinh viên hoàn thành các quy định về điều kiện công nhận tốt nghiệp trong Quy chế đào tạo trình độ đại học hiện hành của USTH.

3. Các học phần đã tích lũy được đối chiếu với chương trình đơn bằng và được chuyển đổi tương đương theo Quy chế đào tạo trình độ đại học hiện hành của USTH và trường đối tác. Sinh viên chuyển từ chương trình song bằng sang chương trình đơn bằng được miễn học các học phần Tiếng Anh của năm học B1 nhưng phải đăng ký tham dự thi kết thúc học phần. Điểm thi kết thúc học phần được tính là điểm của học phần đó.

Quy định này được áp dụng từ ngày ban hành.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- HT;
- Các PHT;
- Lưu: VT, QLĐT.



KHOA
HỌC
VÀ
TRƯỜNG
CÔNG
ĐẠI HỌC
PHỤ LỤC 1
Quy trình lựa chọn và kế hoạch đào tạo của chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học giữa Trường Đại học Paris-Est Créteil Val de Marne (UPEC) và Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH)

Tuyển sinh; Truyền thông chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng; Xác định số sinh viên đăng ký

Tháng 10: Tổ chức hội thảo cung cấp thông tin học tại UPEC

Giữa tháng 3: Gửi các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại UPEC; kết quả lựa chọn của USTH

Trước 31/7: USTH gửi bảng điểm, chứng nhận kết quả về trường đào tạo

Trong 6 tháng tiếp theo: Cấp song bằng

Cuối tháng 5: Trường tiếp nhận xác nhận sinh viên được lựa chọn

Tháng 9: Trường tiếp nhận tổ chức định hướng

Trước 31/7: Trường tiếp nhận gửi bảng điểm, chứng nhận kết quả đến trường đào tạo

L2
L3
L1
UPEC
USTH
UPEC
Trao đổi
L2
Quy trình của
UPEC
Trao đổi
L3
Tháng 4 - Tháng 6: Thực tập

L1
L2
L3
UPEC
UPEC
USTH
Cuối năm B2: Trường đào tạo xác nhận danh sách các sinh viên được lựa chọn

Tháng 7: Bảo vệ khóa luận

Trong 6 tháng tiếp theo: Định hướng

 Quy trình lựa chọn và kế hoạch đào tạo của chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học giữa Trường Đại học Aix-Marseille (AMU) và Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH)

Tháng 6:
- Trường tiếp nhận bảng điểm, chứng nhận kết quả từ USTH về trường đào tạo.

Tháng 9:
- Tuyển sinh; Truyền thông chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng; Xác định số sinh viên đăng ký.

Tháng 10:
- Tổ chức hội thảo (cung cấp) thông tin học tại AMU.

Giữa tháng 3:
- Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại AMU; kết quả lựa chọn của USTH.

Cuối tháng 5:
- Bảo vệ khóa luận.

Cuối tháng 7:
- Thực tập.

Cuối tháng 6:
- Xác nhận danh sách các sinh viên được nhận tổ chức.

KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

 Quy trình lựa chọn và kế hoạch đào tạo của chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học giữa Trường Đại học Limoges (UNILIM) và Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH)

Tháng 6:
- Trường tiếp nhận bảng điểm, chứng nhận kết quả từ USTH về trường đào tạo.

Tháng 9:
- Tuyển sinh; Truyền thông chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng; Xác định số sinh viên đăng ký.

Tháng 10:
- Tổ chức hội thảo (cung cấp) thông tin học tại UNILIM.

Giữa tháng 3:
- Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại UNILIM; kết quả lựa chọn của USTH.

Cuối tháng 5:
- Bảo vệ khóa luận.

Cuối tháng 7:
- Thực tập.

Cuối tháng 6:
- Xác nhận danh sách các sinh viên được nhận tổ chức.

 Quyết định ban hành quy định về chương trình đào tạo kép bậc sĩ tử giữa Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH) và Trường Đại học Limoges (UNILIM)

Hà Nội, ngày 22 tháng 2 năm 2023

Kính gửi:

- Chủ tịch Hội đồng Quản trị Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH)

Theo quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 9 tháng 12 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH);
- Theo quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về quy định tổ chức và hoạt động của USTH;
- Theo Luật Giáo dục đại học số 08/2012/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2012;
- Theo Nghị định số 86/2018/NĐ-CP ngày 6 tháng 6 năm 2018 của Chính phủ về hợp tác quốc tế và đầu tư trong giáo dục;
- Theo quy định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học số 34/2018/QH14 ngày 19 tháng 11 năm 2018;

Chúng tôi ban hành Quy định về chương trình đào tạo kép bậc sĩ tử giữa Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH) và Trường Đại học Limoges (UNILIM).

Nguyễn Văn A  
Chủ tịch Hội đồng Quản trị Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH)

To Undergraduate Academic Policies promulgated together with Circular No. 08/2021/TT-BGDĐT dated March 18, 2021, of the Ministry of Education and Training;

Pursuant to Decision No. 1292/QĐ-ĐHKHCN dated December 22, 2022, of the Rector of USTH on the issuance of Undergraduate Academic Policies;
Pursuant to Memorandum of Understanding between USTH and partner universities;
At the proposal of the Director of the Department of Academic Affairs,  
DECIDES:

Article 1. Issuing with this decision the Regulation of bachelor's double degree training program of University of Science and Technology of Hanoi.

Article 2. This Decision is effective from the date of signing.

Article 3. The Director of Administration, Director of the Department of Academic Affairs, Director of the Student Affairs Department, Director of the Foreign Language Center, Directors of Academic Departments, officers, lecturers, and students shall be in charge of implementing this Decision.

---

Recipients:

- As per Article 3;
- Rector;
- Vice Rectors;
- Principal Rector (signed and sealed)

Vietnam Academy of Science and Technology
University of Science and Technology of Hanoi
Socialist Republic of Vietnam
Independence - Freedom - Happiness

REGULATION OF BACHELOR'S DOUBLE DEGREE TRAINING PROGRAM

(Promulgated with Decision No. 107/QĐ-ĐHKHCN dated February 22, 2023, of the Rector of University of Science and Technology of Hanoi)

Article 1. Scope and subjects of application

1. Scope of application

a) This Regulation sets out the regulations for the Bachelor's double degree training program (hereafter referred to as the DD program) at the University of Science and Technology of Hanoi (hereafter referred to as USTH). It includes the structure of the DD program, conditions to continue studying at the host university, and conditions to be double-graduated.

b) The Department of Academic Affairs (DAA) and related units are assigned by the Rector to organize, manage, and implement the DD program, including the development of teaching programs and teaching plans, the implementation of teaching plans and examinations, grade-passing, deferment, withdrawal, and graduation of undergraduate students. They ensure that all activities comply with this Regulation.

2. Subjects of application

a) Students following the DD program (hereafter referred to as DD students) must comply with this Regulation and the current Undergraduate Academic Policies.

b) Academic departments (ADs), General Education Department (GED), Foreign Language Center (FLC), individuals, and units participating in the DD program at USTH.

3. Explanation of terms

In this Regulation, terms are understood as follows:

a) Partner university refers to the educational institution which cooperates with USTH in the DD program.

b) Home university refers to the educational institution at which the student is initially enrolled in the DD program and pays tuition fees.

c) Host university denotes the institution which receives the exchanged students in the DD program from the home university.

University.

Article 2. Structure of the Bachelor's Double Degree Training Program
1. For students initially enrolled at USTH: study the first year (B1) and the second year (B2) at USTH, the third year (B3) at a partner university.
2. For students initially enrolled at the partner university, there are two cases:
   + Study B1 and B2 at the partner university, B3 at USTH.
   + Study B1 at the partner university, B2 at USTH, and B3 at the partner university.
Other special cases (if any) are stated in the particular Memorandum of Understanding – MOU.
3. Maximum training time: double times of the official training time at USTH and the partner university (following the training regulation of partner universities which is stated in the MOU).
4. Selection process: the DD students are selected by the home university to the host university depending on their academic results ranking and the interview (if any) in the academic year before the mobility. The selection process and typical schedule of a DD student following each MOU are attached in the Appendix of this Regulation.

Article 3. Conditions to Continue Studying at the Partner University for DD Students Initially Enrolled at USTH
1. Requirements
   Students who are initially enrolled in the DD program at USTH must satisfy these three following conditions:
   a) DD students are requested to complete 120 ECTS of B1 and B2 at USTH.
   b) DD students are requested to get the DELF B2 certificate, except students with Baccalaureate Diploma from classe-bilingue programme or from Lycée français Alexandre Yersin - LFAY (students must apply for this certificate by themselves and are responsible for all the fees related to that examination). FLC will provide supportive information and remind them of the testing schedule. In case the students already have the DELF B2 certificate, they have the right to not attend complementary French modules and mandatory French modules at USTH and tuition fee will be refunded (if any) in accordance with the current Regulation on tuition fee and fees of USTH. For mandatory French modules, DD students who already have the DELF B2 certificate are exempted from studying, exams, and receive 20.0/20.0 of the modules.
   c) DD students are selected after the selection process (Article 2.4 of this Regulation).
   
   In addition, DD students must pay the tuition fee of the B3 to USTH before doing the mobility process and pay the fee of Contribution of Student Life and Campus (Contribution de vie étudiante et de Campus - CVEC) at the partner university (if any).

2. In Case of Failure in Meeting at Least One of the Three Above Conditions
   a) DD students are requested to redo the courses to meet the requirements (continuing to study at USTH to complete 120 ECTS with payment made by students following the current Regulation on tuition fee and fees of USTH).
   b) If DD students accumulate 120 ECTS but do not achieve the DELF B2 certificate, they can apply for extending the training time and completing the required French language modules at the partner university.

DELFA B2 Certificate

The extension training time is counted to the total maximum training time of the training program.

Điều 4. Điều kiện tiếp tục học tại USTH đối với sinh viên DD ban đầu nhập học tại các trường đối tác

Sinh viên DD ban đầu nhập học tại các trường đối tác phải hoàn thành năm học B1 và/hoặc B2 theo quy định học thuật của trường đối tác và được chấp thuận sau quá trình tuyển chọn (Điều 2.4 của Quy định này).

Điều 5. Điều kiện đạt hai bằng

1. Yêu cầu
a) Hoàn thành năm học B3 và/hoặc B2 (nếu có) tại trường chủ nhà theo quy định học thuật của trường;
b) Hoàn thành luận văn tốt nghiệp và vượt qua cuộc xét duyệt tốt nghiệp (nếu có) do trường chủ nhà tổ chức, nơi sinh viên tham gia năm học B3;
c) Phải thỏa mãn các yêu cầu trên và yêu cầu tốt nghiệp của Quy chế Học vấn Cử nhân hiện hành của USTH (cho sinh viên DD ban đầu nhập học tại USTH);
d) Các hạng tốt nghiệp của hai bằng được phân loại bởi USTH và trường đối tác.

2. Trong trường hợp không đạt
a) Đăng ký lại tại trường chủ nhà và tuân thủ quy định học thuật của trường chủ nhà;

b) Hoặc trở lại USTH và đăng ký vào chương trình một bằng và tuân thủ Điều 6 của Quy định này (cho sinh viên DD ban đầu nhập học tại USTH).

Điều 6. Thay đổi từ chương trình DD sang chương trình một bằng cử nhân

Điều này áp dụng cho sinh viên DD ban đầu nhập học tại USTH:

1. Sinh viên quyết định chuyển sang chương trình một bằng cử nhân phải nộp đơn đến bộ phận liên quan (GED nếu sinh viên đang ở năm học B1 hoặc AD nếu sinh viên đang ở năm học B2) trong học kỳ thứ hai sau Thông báo của USTH. Trên cơ sở mong muốn và kết quả học tập của sinh viên và sự phê duyệt của các giám đốc học thuật liên quan (tùy thuộc vào khả năng học thuật của sinh viên), DAA trình lên Hiệu trưởng để phê duyệt việc chuyển đổi chương trình. Nếu sinh viên được phép chuyển sang chương trình một bằng cử nhân, sinh viên phải đóng phí năm học tiếp theo theo chương trình một bằng cử nhân và được USTH cấp bằng khi đủ điều kiện tốt nghiệp. Phí học phí của các năm trước không được hoàn lại;
2. Do một số lý do bất khả kháng, sinh viên DD năm học B3 muốn chuyển sang chương trình một bằng phải nộp đơn đến các AD của USTH và trường đối tác. Nếu được phê duyệt, sinh viên sẽ nhận được bằng một bằng do USTH cấp theo quy định về công nhận tốt nghiệp trong Quy chế Học vấn Cử nhân hiện hành;
3. Tất cả các mô-đun tích lũy được kiểm tra với chương trình một bằng cử nhân và chuyển đổi theo Quy chế Học vấn Cử nhân hiện hành của USTH và trường đối tác. Sinh viên chuyển từ chương trình DD sang chương trình một bằng cử nhân được miễn học và thi các môn tiếng Anh trong năm học B1 nhưng phải đăng ký thi cuối kỳ. Sau đó, điểm đạt được trong bài thi cuối kỳ

 M is considered as the overall mark of the English modules.

This Regulation is effective from the date of issuance.

---

Recipients:
- As Article 3;
- Rector;
- Vice Rectors;
- Filing: Admin., DAA.

Principal Rector
(signed and sealed)
Jean-Marc Lavest

---

KHOA HỌC VÀ TRƯỜNG CÔNG ĐẲNG
APPENDIX I

HÀ NỘI

Selection Process and Typical Schedule of a Double Degree Student in the Bachelor's Double Degree Training Program Between Université Paris-Est Créteil (UPEC) and University of Science and Technology of Hanoi (USTH)

Admission of Students to the Double Degree Program:
- October: Organization of information seminars on mobility.
- Mid-March: Submission of complete mobility files.
- USTH Selection: Determination of the number of registered students.

B1:
- B2:
- B3:

USTH Process:
- End of May: Appointment of selected students from the host university.
- September: Integration by the host university.

L1:
- L2:
- L3:
- UPEC Process:
- Exchange in L2:
- UPEC:
- L3:

Before July 31: Host university sends transcripts, certificate of achievement to the home university.

In the following 6 months: Issue of 2 diplomas.

April-June: Internship.
July: Internship defenses.

L1:
- L2:
- L3:
- USTH Process:
- Exchange in L2:
- USTH:
- L3:

Before July 31: Host university sends transcripts, certificate of achievement to the home university.

In the following 6 months: Issue of 2 diplomas.

End of B2:
- Appointment of selected students from the home university.
- September: Integration by the host university.

Before July 31: Host university sends transcripts, certificate of achievement to the home university.

---

KHOA HỌC VÀ TRƯỜNG CÔNG ĐẲNG
APPENDIX 2

SCHEDULE OF A DOUBLE DEGREE STUDENT IN THE BACHELOR'S DOUBLE DEGREE TRAINING PROGRAM BETWEEN Aix-Marseille University (AMU) AND University of Science and Technology of Hanoi (USTH)

Selection Process and Typical Schedule:

Admission of Students to the Double Degree Program:
- October: Organization of information seminars on mobility.
- Mid-March: Submission of complete mobility files.
- USTH Selection: Determination of the number of registered students.

B1:
- B2:
- B3:

AMU Process:
- End of May: Appointment of selected students from the host university.
- September: Integration by the host university.

L1:
- L2:
- L3:
- AMU:
- Process:
- Exchange in L2:
- AMU:
- L3:

Before July 31: Host university sends transcripts, certificate of achievement to the home university.

In the following 6 months: Issue of 2 diplomas.

April-June: Internship.
July: Internship defenses.

L1:
- L2:
- L3:
- USTH Process:
- Exchange in L2:
- USTH:
- L3:

Before July 31: Host university sends transcripts, certificate of achievement to the home university.

In the following 6 months: Issue of 2 diplomas.

End of B2:
- Appointment of selected students from the home university.
- September: Integration by the host university.

Before July 31: Host university sends transcripts, certificate of achievement to the home university.

---

KHOA HỌC VÀ TRƯỜNG CÔNG ĐẲNG
APPENDIX 3

CÔNG NGHỆ

Selection Process and Typical Schedule of a Double Degree Student in the Bachelor's Double Degree Training Program Between University of Limoges (UNILIM) and University of Science and Technology of Hanoi (USTH)

 Admission of Students to the Double Degree Program;
Communication on the Double Degree: Determination of the Number of Registered Students.

October:
Organization of Information Seminars on Mobility.

Mid-March:
Submission of Complete Mobility Files; USTH Selection Process [UNCLEAR] B1, B2, BB.

LINIVERSITY OF LIMOGES
UNILIM

End of May:
Appointment of Selected Students from the Host University by the Host University.

April - June:
Internship.

July:
Internship Defenses.

Before July 31:
Host University Sends Transcripts, Certificate of Achievement to the Home University.

In the Following 6 Months:
Issue of 2 Diplomas.

UNIVERSITY OF LIMOGES
L2

UNIVERSITY OF LIMOGES
USTH
JEF
VIỆN HÀN LÂM
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ VN
TRƯỜỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC
VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI
Số: 694 QD-DHKHCN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 15 tháng 8 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi điều kiện lên lớp tại Quy chế đào tạo trình độ đại học
HIỆU TRƯỞNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI
Căn cứ Quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 09/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (ĐHKHCNHN);
Căn cứ Quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHKHCNHN
Căn cứ Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Quyết định số 1292/QĐ-ĐHKHCN ngày 22/12/2022 về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
Xét đề nghị của Trưởng phòng Quản lý đào tạo.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi điều kiện lên lớp tại Quy chế đào tạo trình độ đại học của Trường ĐHKHCNHN, cụ thể như sau:
Điều 29. Xét lên lớp và chuyển lớp
Khoản 1. Sinh viên có số tín chỉ tích lũy đạt tối thiểu 40 tín chỉ trong một năm học được đăng ký cho năm học tiếp theo. Sinh viên thuộc năm học B0 sẽ được xét lên lớp nếu đạt 1 trong 2 điều kiện sau đây:
- Tích lũy đạt tối thiểu 40 tín chỉ trong năm học theo quy định;
- Tích lũy đủ tín chỉ các học phần Tiếng Anh giai đoạn 3 (hoặc có chứng chỉ IELTS từ 5.0 trở lên).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trưởng phòng Kế toán - Tài chính, Trưởng các khoa, Giám đốc Trung tâm ngoại ngữ, Trưởng các đơn vị liên quan, cán bộ, giảng viên và các sinh viên của Trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- HT;
- Các PHT;
- Lưu: VT, QLĐT.
VOHX
HAN
HIỆU TRƯỞNG CHÍNH
ĐẠI HỌC
NGHE
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
HÀ NỘI
ΝΕΙΛ
YN
Jean-Marc Lavest

VIỆT NAM ACADEMY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY
UNIVERSITY OF SCIENCE
AND TECHNOLOGY OF HANOI
No. 694 /QĐ-ĐHKHCN
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
Hanoi, August 15, 2023
DECISION
On Updating Condition for Grade-Passing in Undergraduate Academic Policies
RECTOR
UNIVERSITY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY OF HANOI
Pursuant to Decision No. 2067/QĐ-TTg

Quyết định

Số: 743/QĐ-ĐHKHCN

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

Hà Nội, ngày 24 tháng 8 năm 2023

QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy định về công tác cố vấn học tập

HIỆU TRƯỞNG  
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

Căn cứ:

- Quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 09/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (ĐHKHCNHN);
- Quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHKHCNHN;
- Quyết định số 1292/QĐ-ĐHKHCN ngày 22/12/2022 của Hiệu trưởng Trường ĐHKHCNHN về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
- Xét đề nghị của Trưởng phòng Quản lý đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác cố vấn học tập của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội.

Điều 2. Quy định có hiệu lực từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng các khoa chuyên môn, Giám đốc Trung tâm Ngoại ngữ, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trưởng phòng Bảo đảm chất lượng và Khảo thí, Trưởng phòng Tổ chức - Nhân sự và các cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Nơi nhận:

- Như Điều 3;
- HTC;
- PHT NHÐ;
- PHT TĐP;
- Lưu: VT, QLĐT.MH.

HIỆU TRƯỞNG  
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI  
Jean-Marc Lavest  
Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam  
Khoa học và Công nghệ Hà Nội

KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
VIÊN HÀN LÂM
HÀ NỘI
ONG NGHET VIỆT NAM
Đinh Thị Mai Thanh

VIỆN HÀN LÂM KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH VỀ CÔNG TÁC CỐ VẤN HỌC TẬP
(Ban hành kèm theo Quyết định số 743/QĐ-ĐHKHCN ngày 24 tháng 8 năm 2023
của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định công tác cố vấn học tập (CVHT) cho sinh viên tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (sau đây gọi là Trường).
2. Quy định này áp dụng cho các giảng viên được giao nhiệm vụ CVHT cho các chương trình đào tạo (CTĐT) trình độ đại học tại Trường.

Điều 2. Mục đích của công tác CVHT
1. Hỗ trợ sinh viên nắm rõ chương trình đào tạo và xây dựng kế hoạch học tập phù hợp.
2. Hỗ trợ sinh viên có phương hướng giải quyết các vấn đề liên quan đến học tập.

Chương II
TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN LỢI CỦA CỐ VẤN HỌC TẬP

Điều 3. Trách nhiệm của CVHT
1. CVHT phải nắm vững các quy chế, quy định, chương trình và kế hoạch đào tạo của CTĐT được phân công phụ trách, các yêu cầu và nhiệm vụ học tập của sinh viên để tư vấn, hỗ trợ cho sinh viên.
2. CVHT thực hiện các công việc sau đây:

2.1. CVHT cho các CTĐT trình độ đại học:
a) Tư vấn sinh viên lựa chọn đăng ký ngành hoặc các học phần tự chọn phù hợp với nhu cầu, điều kiện học tập của sinh viên và mục tiêu, yêu cầu của chương trình đào tạo;
b) Tư vấn phương pháp học tập, nghiên cứu, phát triển kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng mềm, hỗ trợ sinh viên đạt chuẩn đầu ra của CTĐT;
c) Hỗ trợ sinh viên giải quyết những khó khăn vướng mắc trong học tập; nhắc nhở sinh viên trong trường hợp nhận thấy kết quả học tập của sinh viên giảm sút bất thường;
d) Phối hợp với các phòng, ban chức năng để hỗ trợ sinh viên hoàn thành CTĐT hoặc để xử lý các khó khăn sinh viên gặp phải trong quá trình học tập;
e) Báo cáo lãnh đạo khoa những vấn đề liên quan đến CTĐT và tình hình học tập của sinh viên được giao phụ trách vào các thời điểm cuối học kỳ, cuối năm học, hoặc khi được yêu cầu.

2.2. CVHT cho năm bổ trợ tiếng Anh (B0):
a) Tư vấn phương pháp học tập, phát triển kỹ năng tiếng Anh phổ thông và tiếng Anh học thuật;
b) Phối hợp với khoa đào tạo đại cương để tư vấn cho sinh viên về các vấn đề liên quan đến học tập các môn tiếng Anh khoa học;
c) Hỗ trợ sinh viên giải quyết những khó khăn vướng mắc trong học tập; nhắc nhở sinh viên trong trường hợp nhận thấy sinh viên vi phạm các quy định về đào tạo của Nhà trường và có kết quả học tập không đạt yêu cầu sau mỗi học phần;
d) Phối hợp với các phòng, ban chức năng để hỗ trợ sinh viên hoàn thành năm học B0 hoặc để xử lý các khó khăn sinh viên gặp phải trong quá trình học tập;
e) Báo cáo giám đốc Trung tâm ngoại ngữ những vấn đề liên quan đến CTĐT và tình hình học tập của sinh viên được giao phụ trách vào các thời điểm cuối học kỳ, cuối năm học, hoặc khi được yêu cầu.

Điều 4. Thời gian làm việc và chế độ báo cáo
1. CVHT làm việc theo quy định của Trường và báo cáo theo lịch trình đã được xác định.

 Điều 6. Trách nhiệm của các đơn vị trong trường

1. Trách nhiệm của các khoa, trung tâm
   - a) Chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về việc phân công CVHT cho các chương trình đào tạo mà khoa, trung tâm phụ trách;
   - b) Xây dựng kế hoạch triển khai công tác CVHT hằng năm và thông báo với phòng Quản lý đào tạo, phòng Công tác sinh viên, phòng Bảo đảm chất lượng và Khảo thí, các CVHT của khoa, trung tâm;
   - c) Quản lý hoạt động CVHT cho các chương trình đào tạo mà khoa, trung tâm phụ trách;
   - d) Hằng năm, Trưởng khoa báo cáo Hiệu trưởng về kết quả công tác CVHT cho các chương trình đào tạo mà khoa, trung tâm phụ trách và đề xuất cải tiến (nếu có).

2. Trách nhiệm của phòng Quản lý đào tạo
   - a) Trên cơ sở đề xuất của khoa, trung tâm; phòng Quản lý đào tạo trình Hiệu trưởng ban hành quyết định giao nhiệm vụ CVHT vào đầu mỗi năm học;
   - b) Theo dõi, kiểm tra, giám sát công tác CVHT của Trường; tham mưu và báo cáo cho Hiệu trưởng các vấn đề liên quan;
   - c) Xây dựng và cung cấp các biểu mẫu phục vụ cho hoạt động của CVHT;
   - d) Cung cấp thông tin và các quy định liên quan đến đào tạo cho CVHT;
   - e) Tổ chức tổng kết công tác CVHT hằng năm; tổng hợp trình Hiệu trưởng phê duyệt kết quả đánh giá hoạt động của các CVHT theo từng năm học.

3. Trách nhiệm của phòng Công tác sinh viên
   - a) Phối hợp với CVHT và các phòng, ban chức năng khi có vấn đề phát sinh liên quan đến đời sống sinh viên, tâm lý sinh viên, ...
   - b) Cung cấp thông tin sinh viên (hồ sơ, chế độ chính sách, ...) cho CVHT;
   - c) Cung cấp thông tin và tài liệu về hoạt động ngoại khóa và đời sống sinh viên cho CVHT;
   - d) Đề xuất tổ chức các khóa học tập huấn nghiệp vụ liên quan cho CVHT;
   - e) Phối hợp với phòng Quản lý đào tạo tổ chức tổng kết công tác CVHT theo năm học.

4. Trách nhiệm của phòng Bảo đảm chất lượng và Khảo thí
   - a) Tổ chức khảo sát định kỳ để lấy ý kiến phản hồi của sinh viên về công tác CVHT và kiến nghị cải tiến chất lượng công tác CVHT;
   - b) Phối hợp với phòng Quản lý đào tạo tổ chức tổng kết công tác CVHT theo năm học.

 Điều 7. Khen thưởng và kỷ luật

CVHT hoàn thành tốt nhiệm vụ được xét thi đua khen thưởng theo quy định của Trường. Khoa chịu trách nhiệm đánh giá và đề xuất khen thưởng với Trường.

 Điều 8. Hiệu lực thi hành

Quy định này có hiệu lực thi hành từ ngày ... (ngày ban hành).

 Hướng dẫn thực hiện công tác cố vấn học tập

Kèm theo Quyết định số ... từ HỘP ĐHKHCN, ngày 24 tháng 8 năm 2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội

 Nội dung

1. Họp đầu học kì

- Học kì I:
  - Công bố ban cán sự lớp được chỉ định.
  - Phân công nhiệm vụ cụ thể cho ban cán sự lớp.
  - Thông báo cho sinh viên về vai trò, trách nhiệm của cố vấn học tập (CVHT) đối với lớp sinh viên. Quy định thời gian, địa điểm sinh viên có thể gặp xin tư vấn hoặc trao đổi qua điện thoại, thư điện tử, ...
  - Giới thiệu về khoa và các phòng, ban chức năng để sinh viên (SV) liên hệ khi cần.

- Thời gian và sản phẩm:
  - Sau khi SV đã nhập học và ổn định lớp học.
  - Danh sách ban cán sự lớp và biên bản họp lãnh đạo khoa.
  - Biên bản họp.

- Nội dung phổ biến:
  - Những nội dung cơ bản của các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện của sinh viên (chú ý những bổ sung, thay đổi mới trong các quy định hiện hành).
  - Hướng dẫn sinh viên tìm hiểu các thông tin trong cuốn "Sổ tay sinh viên" của Nhà trường.
  - Phổ biến kế hoạch hoạt động năm học và của học kì.
  - Tư vấn, hướng dẫn sinh viên xây dựng kế hoạch học tập để hoàn thành tốt chương trình đào tạo (CTĐT).
  - Hướng dẫn những điều cần lưu ý về phương pháp học tập, nghiên cứu khoa học, tham gia các hoạt động đoàn thể, xã hội.
  - Các công việc khác theo yêu cầu quản lý của Trường và của khoa, trung tâm (nếu có).

2. Họp giữa học kì

- Theo dõi, nắm bắt tiến độ học tập, có phương án tư vấn, hỗ trợ sinh viên gặp khó khăn trong học tập.
- Phổ biến những thay đổi trong quy định hiện hành về đào tạo, quản lý sinh viên (nếu có).
- Hướng dẫn sinh viên liên hệ phòng CTSV để thực hiện các thủ tục tạm dừng học, bảo lưu...
- Phổ biến các công việc khác theo yêu cầu của Trường và của khoa, trung tâm.

3. Họp cuối học kì

- Thời gian và sản phẩm:
  - Trong vòng 10 tuần trước khi kết thúc học kì.
  - Muộn nhất sau khi kết thúc học kì.
  - Biên bản họp.
  - Sơ kết các nội dung đã thực hiện trong học kì, năm học.
  - Tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên theo kế hoạch của Trường.
  - Thông báo những bổ sung, thay đổi trong quy định hiện hành.
  - Xét khen thưởng sinh viên (nếu có).
  - Các công việc khác theo yêu cầu quản lý của Trường và của khoa, trung tâm (nếu có).

- Nội dung:
  - Có thể tiến hành họp cuối học kì I gộp với họp đầu học kì II (tùy theo tình hình thực tế).
  - Danh sách sinh viên đề nghị khen thưởng (nếu có).

Đối với năm thứ hai trở lên

- Họp đầu học kì:
  - Tổ chức họp lớp (nếu cần thiết).

Yên ngành bầu chọn Ban Cán sự lớp.

Phân công nhiệm vụ cụ thể cho Ban Cán sự lớp.

- Thông báo cho sinh viên biết về vai trò, trách nhiệm của CVHT đối với lớp sinh viên. Quy định thời gian, địa điểm sinh viên có thể gặp xin tư vấn hoặc trao đổi qua điện thoại, thư điện tử, ...

Tháng 9:
- Danh sách Ban Cán sự lớp.
Có thể có sự tham gia của lãnh đạo khoa.

TT Kì:
Nội dung:
- Phổ biến công tác năm học và của học kỳ.
- Tư vấn, hướng dẫn sinh viên xây dựng kế hoạch học tập để hoàn thành tốt CTĐT.
- Phổ biến những thay đổi của các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện của sinh viên (nếu có).
- Hướng dẫn những điều cần lưu ý về phương pháp học tập, nghiên cứu khoa học, định hướng nghề nghiệp, tham gia các hoạt động đoàn thể, xã hội.
- Các công việc khác theo yêu cầu quản lý của Trường và của khoa (nếu có).

2.2 Họp giữa học kỳ:
- Theo dõi, nắm bắt tiến độ học tập, có phương án tư vấn, hỗ trợ sinh viên gặp khó khăn trong học tập.
- Phổ biến những thay đổi trong quy định hiện hành về đào tạo, quản lý sinh viên (nếu có).
- Hướng dẫn sinh viên liên hệ phòng CTSV để thực hiện các thủ tục tạm dừng học, bảo lưu,...
- Phổ biến các công việc khác theo yêu cầu của Trường và của khoa.

Thời gian | Sản phẩm | Ghi chú
Trước khi kết thúc học kỳ 10 tuần.
- Biên bản họp.

2.3 Họp cuối học kỳ:
- Sơ kết các nội dung đã thực hiện trong học kỳ và trong năm học.
- Biên bản họp học kỳ 1.
- Tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên theo kế hoạch của Trường.
- Phổ biến những thay đổi của các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện của sinh viên (nếu có).
- Xét khen thưởng sinh viên (nếu có).
- Danh sách SV đề nghị khen thưởng (nếu có).

- Các công việc khác theo yêu cầu quản lý của Trường và của khoa, trung tâm (nếu có).
- Có thể tiến hành họp cuối học kỳ I gộp với họp đầu học kỳ II (tùy theo tình hình thực tế).

Thời gian | Sản phẩm | Ghi chú
- III Họp đột xuất (theo đề nghị của cá nhân sinh viên, lớp sinh viên, Trường, khoa, trung tâm, CVHT...).
- Nắm bắt các vấn đề cụ thể theo mục đích của cuộc họp (khó khăn của cá nhân sinh viên, lớp sinh viên, nội dung cụ thể theo yêu cầu của Trường, khoa).
- Liên hệ hoặc hỗ trợ, hướng dẫn sinh viên liên hệ các phòng ban chức năng để giải quyết các khó khăn.
- Biên bản họp có thể có sự tham gia của các phòng, ban, cá nhân liên quan theo yêu cầu công việc.

SNG
NONE

KHOA
HỌC T
ỐCTUS
(Kèm theo Quyết định số 43 O ĐHKHCN, ngày 24 tháng 8 năm 2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)

HA NOI
VIỆN HÀN LÂM KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ VN
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI
VIETNAM ACADEMY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY
UNIVERSITY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY OF HANOI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness

KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÔNG TÁC CỐ VẤN HỌC TẬP
IMPLEMENTATION PLAN FOR ACADEMIC ADVISING

KHOA/TRUNG TÂM:
DEPARTMENT/CENTER

Năm học/ Academic year:

TT/
Công việc/ Activities
No.

1
2

Thời gian/ | Người thực hiện/ | Ghi chú/
Time | Person in charge | Remarks

Ha Noi, ......... /20...

Trưởng khoa/Giám đốc trung tâm
Director of Department/Center
(Signature and full name)

KHOA
HỌC
VÀ
CONG
TRƯỜNG
Phụ lục 3
DAI HOC
MẪU BIÊN BẢN HỌP CÔNG TÁC CỐ VẤN HỌC TẬP
HA NOI
(Kèm theo Quyết định số 443 QĐ-ĐHKHCN, ngày 24 tháng 8 năm 2023
bằng rừng Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)
của Hiệu trưởng
VIỆN HÀN LÂM KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ VN
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI
VIETNAM ACADEMY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY
UNIVERSITY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY OF HANOI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
BIÊN BẢN HỌP CÔNG TÁC CỐ VẤN HỌC TẬP
ACADEMIC ADVISING MEETING MINUTES
KHOA/TRUNG TÂM:
DEPARTMENT/CENTER

Năm học/ Academic year:

1. Thời gian và địa điểm/ Meeting time and venue
- Thời gian/ Time: từ/from .....h..... đến/to .....h..... ngày/on ... / ... /20 .....
- Địa điểm/ Venue:

2. Thành phần tham gia/ Participants
a. Đại diện khoa/trung tâm/ Representatives of department/center
- Academic advisor:

b. Sinh viên/ Students
- Số sinh viên có mặt/ Number of participating students:
- Số sinh viên vắng mặt/ Number of absent students:
- Lý do sinh viên vắng mặt/ Reasons for absence:

3. Nội dung buổi họp/ Discussions
- Nhận xét kết quả học tập của học kỳ/năm học trước và/hoặc tình hình học tập hiện tại/Remarks on the study results of the previous semester/academic year and/or on the current situation: ...
- Nhận xét kết quả rèn luyện của học kỳ/năm học trước và/hoặc tình hình rèn luyện hiện tại/Remarks on the student discipline of the previous semester/academic year and/or on the current situation: ...
- Danh sách Ban cán sự lớp (đối với buổi họp đầu năm)/List of class monitors (in case this is the meeting at the beginning of the academic year)

4. Kết luận và đề xuất/ Conclusions and suggestions
Cố vấn học tập
Academic advisor
(Signature and full name)

Đại diện
Phòng CTSV/ QLĐT/BĐCLKT (nếu có)
Representatives of DSA/DAA/DQE (if any)
(Signature and full name)

Đại diện khoa (nếu có)
Representatives of
department (if any)
(Signature and full name)

Đại diện sinh viên
Representatives of
students
(Signature and full name)

NGHE
VIET
VÁ
XƯỞNG
CONG
HỌC
HỌC VÀ
NG NGHỆ
HÀ NỘI

VIETNAM ACADEMY
OF SCIENCE AND TECHNOLOGY
UNIVERSITY OF SCIENCE
AND TECHNOLOGY OF HANOI
No.743/QĐ-ĐHKHCN
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
QUYẾT ĐỊNH
Hanoi, August 24th, 2023
On the issuance of Regulation on academic advising
RECTOR
OF UNIVERSITY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY OF HANOI
Pursuant to Decision No. 2067/QĐ-TTg dated December 9th, 2009 of the Prime
Minister on the establishment of University of Science and Technology of Hanoi
(USTH);
Pursuant to Decision No.

Đề tài - Thủ tướng ngày 30 tháng 12 năm 2016 về Quy định tổ chức và hoạt động của USTH;
Theo Quyết định số 1292/QĐ-ĐHKHCN ngày 22 tháng 12 năm 2022 của Hiệu trưởng USTH về việc ban hành Quy chế học tập đại cương;
Khi đề xuất của Giám đốc Phòng Quản lý học vụ.
ĐỊNH CHỈ:
Điều 1. Ban hành Quy định tư vấn học tập của USTH với Quyết định này.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 4. Giám đốc Quản lý, Giám đốc Phòng Quản lý học vụ, Giám đốc các khoa học tập, Giám đốc Trung tâm Ngôn ngữ nước ngoài, Trưởng phòng Quản lý sinh viên, Giám đốc Phòng Đảm bảo chất lượng và Kiểm tra, Trưởng phòng Nhân sự Tổ chức và các cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Quyết định này.

Nhận văn:
- Theo Điều 4;
- Hiệu trưởng chính;
- Hiệu phó;
- Lưu: Văn phòng, Phòng Quản lý học vụ.

Hiệu trưởng
(Ký và đóng dấu)

Việt Nam Học viện Khoa học và Công nghệ
Trường Đại học Khoa học
Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Tự do - Chính nghĩa - hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Về tư vấn học tập

(Ban hành theo Quyết định số 143/QĐ-ĐHKHCN ngày 24 tháng 8 năm 2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)
Chương I
ĐIỀU CHUNG
Điều 1. Phạm vi quy định
1. Quy định này điều chỉnh việc tư vấn học tập cho sinh viên tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (từ đây gọi tắt là USTH).
2. Quy định này áp dụng cho giảng viên được phân công làm tư vấn viên học tập cho các chương trình đại cương tại USTH.
Điều 2. Mục đích của tư vấn học tập
1. Hỗ trợ sinh viên nắm bắt thông tin về các chương trình đào tạo và phát triển kế hoạch học tập phù hợp.
2. Hỗ trợ sinh viên tìm giải pháp cho các vấn đề liên quan đến học tập.

Chương II
TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN LỢI CỦA TƯ VẤN VIÊN HỌC TẬP
Điều 3. Trách nhiệm của tư vấn viên học tập
1. Tư vấn viên học tập phải có kiến thức tốt về các quy định, chính sách và kế hoạch giảng dạy của các chương trình đào tạo mà họ phụ trách, cũng như tất cả yêu cầu và nhiệm vụ của sinh viên.
2. Tư vấn viên học tập chịu trách nhiệm về các nhiệm vụ sau:
2.1. Tư vấn viên học tập cho các chương trình đại cương
a) Tư vấn sinh viên cân nhắc đăng ký chuyên ngành hoặc các mô-đun phù hợp với nhu cầu và điều kiện của sinh viên, đồng thời theo mục tiêu và yêu cầu của các chương trình đào tạo;
b) Tư vấn sinh viên về phương pháp học tập, nghiên cứu, phát triển kỹ năng chuyên môn và kỹ năng mềm, và đạt kết quả của chương trình;
c) Hỗ trợ sinh viên giải quyết các vấn đề liên quan đến học tập; nhắc nhở sinh viên trong trường hợp kết quả học tập của họ giảm bất thường;
d) Hợp tác với các bộ phận và đơn vị liên quan để hỗ trợ sinh viên hoàn thành các chương trình đào tạo hoặc giải quyết các vấn đề của sinh viên trong quá trình học tập;
e) Báo cáo với giám đốc bộ phận các vấn đề liên quan đến các chương trình đào tạo và kết quả học tập.

 Quy định về công tác tư vấn học tập

 2.2. Công tác tư vấn của giáo viên hướng dẫn (BO)
a) Tư vấn sinh viên về phương pháp học và phát triển kỹ năng tiếng Anh chung và chuyên môn;
b) Hợp tác với bộ phận giáo dục tổng quát trong việc tư vấn sinh viên về các vấn đề liên quan đến các mô đun tiếng Anh khoa học;
c) Hỗ trợ sinh viên giải quyết các vấn đề học tập; nhắc nhở sinh viên trong trường hợp vi phạm quy định đào tạo của USTH và kết quả học tập không đạt yêu cầu sau mỗi mô đun;
d) Hợp tác với các bộ phận và đơn vị liên quan để hỗ trợ sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo B0 hoặc giải quyết các vấn đề của sinh viên trong quá trình học tập;
e) Báo cáo với giám đốc trung tâm về các vấn đề liên quan đến chương trình đào tạo và kết quả học tập của sinh viên tại cuối mỗi học kỳ và năm học, và/hoặc khi có yêu cầu.

 Tóm tắt nội dung
- 2.2.1: BO tư vấn sinh viên về phương pháp học và kỹ năng tiếng Anh, hợp tác với bộ phận giáo dục tổng quát trong việc tư vấn về các mô đun tiếng Anh khoa học, hỗ trợ sinh viên giải quyết các vấn đề học tập, nhắc nhở sinh viên khi vi phạm quy định đào tạo và kết quả học tập không đạt yêu cầu, hợp tác với các bộ phận và đơn vị liên quan để hỗ trợ sinh viên hoàn thành chương trình B0 hoặc giải quyết các vấn đề trong quá trình học tập, báo cáo với giám đốc trung tâm về các vấn đề liên quan đến chương trình đào tạo và kết quả học tập của sinh viên tại cuối mỗi học kỳ và năm học, và/hoặc khi có yêu cầu.

 4. Lịch trình công tác và chế độ báo cáo
1. Giáo viên hướng dẫn gặp sinh viên, những người họ phụ trách, ít nhất 3 lần mỗi học kỳ vào đầu, giữa và cuối học kỳ. Các cuộc họp có thể được tổ chức trực tuyến hoặc trực tiếp. Giáo viên hướng dẫn xác định thời gian và địa điểm của các cuộc họp và thông báo cho sinh viên một cách phù hợp. Mỗi cuộc họp phải được ghi lại bằng bản ghi cuộc họp được xác nhận bởi đại diện của sinh viên.
2. Ngoài các cuộc họp định kỳ, giáo viên hướng dẫn phải sắp xếp gặp sinh viên có vấn đề đặc biệt và/hoặc sinh viên yêu cầu gặp giáo viên hướng dẫn.
3. Sau khi gặp sinh viên, giáo viên hướng dẫn báo cáo các vấn đề của sinh viên cho bộ phận hoặc giám đốc trung tâm.

 5. Quyền lợi của giáo viên hướng dẫn
1. Giáo viên hướng dẫn hưởng các quyền lợi theo quy định của USTH.
2. Giáo viên hướng dẫn có quyền tham gia các khóa đào tạo chuyên nghiệp liên quan.

 6. Trách nhiệm của các bộ phận và đơn vị liên quan
1. 6.1 Trách nhiệm của các bộ môn và trung tâm học thuật:
   a) Đề xuất danh sách giáo viên hướng dẫn cho chương trình của các bộ môn và trung tâm để Rector phê duyệt;
   b) Lập kế hoạch triển khai công tác tư vấn học thuật hàng năm và thông báo cho các bộ phận Quản lý học thuật, Quản lý sinh viên, Đảm bảo chất lượng và Kiểm tra, và giáo viên hướng dẫn liên quan;
   c) Quản lý công tác tư vấn học thuật của các chương trình của các bộ môn và trung tâm;
   d) Giám đốc bộ môn và trung tâm trình báo cáo hàng năm cho Rector về kết quả công tác tư vấn học thuật cho các chương trình của họ và đề xuất cải tiến (nếu có).

2. 6.2 Trách nhiệm của bộ phận Quản lý học thuật:
   a) Trên cơ sở đề xuất của các bộ môn và trung tâm học thuật, bộ phận Quản lý học thuật đề nghị Rector phê duyệt phân công giáo viên hướng dẫn tại đầu mỗi năm học;
   b) Theo dõi và giám sát công tác tư vấn học thuật của toàn bộ.

University;

- Recommend and report relevant issues to the Rector;
- Develop and provide templates for the activities of academic advisors (see attached templates);
- Provide academic advisors with training-related information and regulations;
- Organize the annual review of academic advising; summarize and submit the annual evaluation of academic advising to the Rector for approval.

3. Responsibilities of the Department of Student Affairs

- Cooperate with academic advisors and relevant departments/units when there are problems related to students' life and mentality;
- Provide academic advisors with student information (profiles, records, etc.);
- Provide academic advisors with information and documents about extracurricular activities and student life;
- Suggest organizing professional training courses for academic advisors;
- Cooperate with the Department of Academic Affairs in organizing the annual review of academic advising.

4. Responsibilities of the Department of Quality Assurance and Examination

- Organize the periodic survey to collect feedback from students about academic advising and suggest measures to improve the quality of academic advising;
- Cooperate with the Department of Academic Affairs in organizing the annual review of academic advising.

Article 7. Reward

Academic advisors that have good work results are considered for rewards according to the regulations of USTH. Academic departments and centers are responsible for evaluating and recommending academic advisors to the Rector Board for reward consideration.

Article 8. Execution Provision

1. The regulation is effective from the date of signing.
2. In the course of implementation, if any issues arise, the relevant departments/units communicate their suggested amendments with the Department of Academic Affairs for submission to the Rector for approval.

RECTOR
(Signed and sealed)
Dinh Thi Mai Thanh

No.

Annex 1: INSTRUCTION FOR THE IMPLEMENTATION OF ACADEMIC ADVISING
(Issued with Decision No. 143/QĐ-ĐHKHCN dated August 24, 2023, of the Rector of the University of Science and Technology of Hanoi)

Activities | Time | Outcomes | Remarks
--- | --- | --- | ---
I. For the First Year of the Program and the English Preparation Year
1.1 Meeting at the Beginning of the Semester
- In Semester I: Announce the list of appointed class monitors. Assign tasks to the class monitors.
- Inform students about the role and responsibilities of academic advisors.
- Inform students about the time and venue that they can meet academic advisors for counseling, communicate via emails, telephone, etc.
- Introduce the department and relevant departments and units that students can contact if necessary.
- Disseminate the basic contents of academic policies and regulations on study and disciplines of students (emphasize the amendments to the current regulations). Instruct students to use "Student Handbook."
- Announce the plan of the academic year and the semester.
- Advise and instruct students to develop their study plans.

Successfully complete the training program.
- Advise students on the study and research methods, and on the participation in youth union and social activities.
Other tasks as assigned by the department and center director (if any).

After students enroll and classes have been divided:
- List of class monitors
- Meeting minutes

Department/Center leaders may join the meeting.

 No.
 Activities
1.2 Mid-semester meeting
- Time: 10 weeks
- Outcomes: Monitor the study progress of students; have the plan and methods to advise and support students that have difficulties in study.
- Remarks: Disseminate the amendments to the current regulations on training program and student management (if any). Instruct students to contact the department of Student Affairs to apply for deferment, withdrawal, etc. Other tasks as assigned by the department and center director (if any).

1.3 Meeting at the end of the semester
- Review the achievements of the semester and the academic year.
- Organize the evaluation of student disciplines according to the plan of the university.
- Disseminate the amendments to the current regulations on training program and student management (if any).
- Organize the evaluation for student reward recommendation (if any).
- Other tasks as assigned by the department and center director (if any).
- The meeting at the end of the first semester and the beginning of the second semester may be combined into a single one (depending on certain conditions).

 Minutes
- One week before the end of the semester (before students start the National Defense and Security Education).

 II
For the second year and after
2.1 Meeting at the beginning of the September semester
- In semester I: Organize the vote to select class monitors. Assign the tasks to the class monitors.
- List of class monitors
- Meeting minutes
- Department/Center leaders may join the meeting.

 No.
 Activities
- Inform students about the role and responsibilities of academic advisors.
- Inform students about the time and venue that they can meet academic advisors for counseling, communicate via emails, telephone, etc.
- Announce the plan of the academic year and the semester.
- Advise and instruct students to develop their study plans successfully complete the training program.
- Disseminate the amendments to the current regulations on training program and student management (if any).
- Career orientation: Advise students on the study and research methods, on career orientation, and on the participation in youth union and social activities.
- Other tasks as assigned by the department and center director (if any).

2.2 Mid-semester meeting
- Monitor the study progress of students; have the plan and methods to advise and support students that have difficulties in study.
- Disseminate the amendments to the current regulations on training program and student management (if any).
- Instruct students to contact the department of Student Affairs to apply for deferment, withdrawal, etc.

 Kế hoạch Thực hiện Công tác Cố vấn Học tập

Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam
Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội
VIỆT NAM ACADEMY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY
UNIVERSITY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY OF HANOI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness

 KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÔNG TÁC CỐ VẤN HỌC TẬP

KHOA/TRUNG TÂM: [Tên Khoa/Trung tâm]
Năm học: [Năm học]

1. Công tác quản lý sinh viên
- Phòng Đào tạo Sinh viên để xin hoãn học, rút học phần, v.v.
- Các công việc khác được giao bởi Trưởng phòng và Giám đốc trung tâm (nếu có).

2.1 Hội nghị cuối kỳ
- Đánh giá thành tích của học kỳ và năm học.
- Thời gian: 10 tuần trước khi học kỳ kết thúc.
- Thời gian: 1 tuần sau khi học kỳ kết thúc.
- Kết quả: Tóm tắt cuộc họp, danh sách sinh viên.

2.2 Hoạt động
- Tổ chức đánh giá kỷ luật sinh viên theo kế hoạch của trường.
- Thời gian: Phân tán.
- Thời gian: Phân tán.
- Kết quả: Thông báo các sửa đổi trong quy định hiện hành về chương trình đào tạo và quản lý sinh viên (nếu có).
- Tổ chức đánh giá đề xuất khen thưởng sinh viên (nếu có).
- Các công việc khác được giao bởi Trưởng phòng và Giám đốc trung tâm (nếu có).
- Hội nghị cuối học kỳ đầu tiên và hội nghị đầu học kỳ thứ hai có thể được tổ hợp lại (tùy điều kiện cụ thể).

2.3 Hội nghị đặc biệt
- Theo đề xuất của một số sinh viên, lớp, hoặc của Viện, Trung tâm, giáo viên hướng dẫn, v.v.
- Thời gian: Theo yêu cầu của cuộc họp.
- Kết quả: Hiểu các chủ đề cụ thể của cuộc họp (vấn đề của một sinh viên, một lớp, hoặc một vấn đề cụ thể như yêu cầu của trường hoặc viện).
- Liên hệ hoặc hỗ trợ sinh viên để liên lạc với các bộ phận liên quan để giải quyết các vấn đề của họ.
- Ghi chú: Các bộ phận, đơn vị và cá nhân có thể tham gia theo yêu cầu của cuộc họp.

Biên bản cuộc họp

Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam
Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội
VIỆT NAM ACADEMY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY
UNIVERSITY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY OF HANOI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness

BIÊN BẢN HỌP CÔNG TÁC CỐ VẤN HỌC TẬP

KHOA/TRUNG TÂM: [Tên Khoa/Trung tâm]
Năm học: [Năm học]

Ha Noi, [Ngày]/[Tháng]/[Năm]
Trưởng khoa/Giám đốc trung tâm
[Tên và chữ ký]

Biên bản của cuộc họp được ban hành theo Quyết định số 143/QĐ-DHKHCN ngày 24 tháng 8 năm 2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội.

 Class:

1. Thời gian và địa điểm  
   - Thời gian: từ/from ...h... đến/to ...h... ngày/on ... / ... /20...
   - Địa điểm:

2. Thành phần tham gia  
   a. Đại diện khoa/trung tâm  
      - ...
      - Academic advisor:

   b. Sinh viên  
      - Số sinh viên có mặt/Number of participating students: ... sinh viên/students
      - Số sinh viên vắng mặt/Number of absent students: sinh viên/students, trong đó/of which: ... sinh viên vắng mặt không lý do/students are absent without any reasons.

3. Nội dung buổi họp  
   - Nhận xét kết quả học tập của học kỳ/năm học trước và/hoặc tình hình học tập hiện nay/Remarks on the study results of the previous semester/academic year and/or on the current situation: ...
   - Nhận xét kết quả rèn luyện của học kỳ/năm học trước và/hoặc tình hình rèn luyện hiện nay/Remarks on the student disciplines of the previous semester/academic year and/or on the current situation: ...
   - Danh sách Ban cán sự lớp (đối với buổi họp đầu năm)/List of class monitors (in case this is the meeting at the beginning of the academic year)

4. Kết luận và đề xuất  
   Cố vấn học tập
   Academic advisor
   (Signature and full
   name)

   Đại diện
   Phòng CTSV/QLĐT/BĐCLKT (nếu có)
   Representatives of DSA/DAA/DQE (if any)
   (Signature and full name)

   Đại diện khoa (nếu có)
   Representatives of
   department (if any)
   (Signature and full name)

   Đại diện sinh viên
   Representatives of
   students
   (Signature and full name)

---

VIỆN HÀN LÂM KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ VN

TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

Số: 744/QĐ-ĐHKHCN

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

---

Hà Nội, ngày 24 tháng 8 năm 2023

QUYẾT ĐỊNH

Ban hành Quy định công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ trình độ đại học và thạc sĩ của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội

HIỆU TRƯỞNG

TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

Căn cứ Quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 09/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (ĐHKHCNHN);

Căn cứ Quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Trường ĐHKHCNHN;

Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;

Căn cứ Thông tư số 23/2021/TT-BGDĐT ngày 30/8/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ;

Căn cứ Quyết định số 1292/QĐ-ĐHKHCN ngày 22/12/2022 về việc ban hành Quy chế đào tạo đại học của Trường ĐHKHCNHN;

Căn cứ Quyết định số 138/QĐ-ĐHKHCN ngày 15/8/2018 về việc ban hành Quy chế đào tạo thạc sĩ của Trường ĐHKHCNHN;

Xét đề nghị của Trưởng phòng quản lý đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ trình độ đại học và thạc sĩ của Trường ĐHKHCNHN.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3.

Chánh văn phòng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng các khoa, Giám đốc Trung tâm ngoại ngữ, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trưởng phòng Kế toán Tài chính và các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

H Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- HT;
- Các phó hiệu trưởng;
- Lưu: VT, QLĐTN.

Khoa Học và Công Nghệ
Hiệu trưởng Chính
Học viện Hàn Lâm Khoa Học và Công Nghệ Việt Nam
Trường Đại học Khoa Học và Công Nghệ Hà Nội
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Quy Định
Về việc công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ trình độ đại học và thạc sĩ
của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 744 /QĐ-ĐHKHCN ngày 24/8/2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)

Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về việc xem xét, công nhận kết quả học tập của người học đã tích lũy từ một trình độ đào tạo khác, một ngành đào tạo hoặc một chương trình đào tạo khác hoặc từ một cơ sở đào tạo (CSĐT) khác trong nước hoặc nước ngoài chuyển đổi sang tín chỉ của những học phần trong chương trình đào tạo theo học tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (sau đây gọi là Trường).
2. Quy định này áp dụng đối với sinh viên trình độ đại học và học viên thạc sĩ (sau đây gọi là người học) đã nhập học hoặc đang theo học tại Trường đã tích lũy các học phần tại CSĐT khác tương đương với các học phần trong chương trình đào tạo (CTĐT) tại Trường; các khoa chuyên môn, khoa đào tạo đại cương, Trung tâm ngoại ngữ (sau đây gọi là khoa) và các đơn vị liên quan tham gia đào tạo tại Trường.

Điều 2. Giải thích thuật ngữ
1. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ của học phần đã tích lũy là việc nghiên cứu, đối sánh chương trình, nội dung học phần mà sinh viên đã tích lũy từ CTĐT tại CSĐT khác với học phần trong CTĐT tại Trường.
2. Tín chỉ quy đổi là tín chỉ được xác định trên cơ sở quy đổi khối lượng kiến thức tích lũy.

Điều 3. Căn cứ, điều kiện công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ
1. Căn cứ công nhận kết quả học tập chuyển đổi tín chỉ
a) Căn cứ vào nhu cầu được công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy của người học;
b) Căn cứ các quy chế, quy định đào tạo liên quan của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Trường.
2. Điều kiện công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ
a) Các học phần được công nhận tín chỉ bao gồm các học phần điều kiện (đối với chương trình đào tạo trình độ đại học) và các học phần đã tích lũy trong CTĐT đã học trước có nội dung tương đương và số lượng tín chỉ bằng hoặc lớn hơn số tín chỉ của học phần trong CTĐT hiện hành của Trường;
b) Khối lượng của một tín chỉ được tính theo quy định hiện hành của Trường. Chỉ những học phần đã hoàn thành ở CSĐT khác có kết quả đạt từ các mức quy định trong bảng dưới đây trở lên mới được xét công nhận tín chỉ và chuyển đổi sang học phần tương đương thuộc CTĐT hiện hành của Trường.

T của Trường:
Thang điểm

Thang điểm | Thang điểm | Thang điểm | Thang điểm
4 | 10 | chữ | 20 | 100 | Trình độ
1,5 | 5,0 | D/P/R | 10,0 | 50 | đại học
Trình độ
2,0 | 5,5 | C | thạc sĩ | 11,0 | 55

c) Các học phần không được chuyển đổi bao gồm học phần bài tập nhóm, thực hành, thực tập;
d) Khối lượng tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 50% tổng khối lượng học tập của chương trình đào tạo (CTĐT) mà người học đang theo học tại Trường;
e) Sinh viên đang học CTĐT đại học tại Trường có học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên có thể đăng ký học trước một số học phần của CTĐT thạc sĩ tại Trường. Số tín chỉ được công nhận không vượt quá 25% số tín chỉ của CTĐT thạc sĩ;
f) Thời điểm hoàn thành không quá 5 năm tính tới thời điểm xét công nhận, chuyển đổi đối với những học phần được xét công nhận và chuyển đổi tín chỉ của CTĐT thạc sĩ;
g) Người học phải hoàn thành học phí cho các học phần được xét công nhận theo quy định về tiền học và tiền dịch vụ đào tạo hiện hành của Trường;
h) Trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng quyết định trên cơ sở đề nghị của khoa chuyên môn phụ trách CTĐT.

Điều 4. Quy trình xét và công nhận, chuyển đổi tín chỉ

Bước 1: Đầu năm học, phòng Quản lý đào tạo (QLĐT) thông báo kế hoạch xét công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ tới các khoa, phòng, ban liên quan để thông báo tới người học;

Bước 2: Người học nộp đơn (mẫu kèm theo) và hồ sơ theo yêu cầu bao gồm: bảng điểm, đề cương chi tiết của các học phần đã tích lũy tại CSĐT trước đó có nguyện vọng xin chuyển đổi và bảng quy đổi thang điểm (nếu có) về phòng QLĐT (trong vòng 1 tuần kể từ khi có Thông báo từ phòng QLĐT);

Bước 3: Phòng QLĐT tổng hợp, kiểm tra và chuyển hồ sơ tới các khoa liên quan. Khoa đánh giá, xem xét công nhận, chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở đối sánh đề cương chi tiết của học phần về chuẩn đầu ra, kiến thức, nội dung, thời lượng của các học phần và gửi bản đánh giá (mẫu kèm theo) về phòng QLĐT (trong vòng 1 tuần kể từ khi nhận được hồ sơ từ phòng QLĐT). Phòng QLĐT tập hợp kết quả của khoa chuyển Hội đồng xét duyệt;

Bước 4: Hội đồng công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ dựa trên kết quả đánh giá của các khoa;

Bước 5: Căn cứ Biên bản họp hội đồng và nguyện vọng của người học, phòng QLĐT trình Ban Giám hiệu phê duyệt Quyết định công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ;

Bước 6: Phòng QLĐT thông báo kết quả tới các khoa, phòng, ban liên quan và người học.

Phòng QLĐT phối hợp với phòng CTSV và khoa đào tạo đại cương phổ biến, hướng dẫn người học về quy trình xét và công nhận, chuyển đổi tín chỉ tại tuần định hướng.

Điều 5. Tổ chức thực hiện

Phòng Quản lý đào tạo, phòng Công tác sinh viên, phòng Kế toán - Tài chính, các khoa có trách nhiệm phổ biến, tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.

Quy định này được áp dụng từ ngày ban hành./.

Hiệu trưởng chính

Khoa học kỹ thuật công nghệ

Hà Nội

Nghe

Jean-Marc Lavest

Việt Nam Học viện Khoa học và Công nghệ
Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội
Số 74

4 QD-DHKHCN
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
DECISION
Hanoi,
August 24, 2023

 On Recognition of Academic Results and Credit Transfer in Undergraduate and Master Programs at the University of Science and Technology of Hanoi

RECTOR
OF THE UNIVERSITY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY OF HANOI

Pursuant to:

- Decision No. 2067/QĐ-TTg dated December 9, 2009 of the Prime Minister on the establishment of the University of Science and Technology of Hanoi (USTH);
- Decision No. 2557/QĐ-TTg dated December 30, 2016 of the Prime Minister on Regulations for the Organization and Operation of USTH;
- Circular No. 08/2021/TT-BGDĐT dated March 18, 2021 of the Ministry of Education and Training on the issuance of Undergraduate Academic Policies;
- Circular No. 23/2021/TT-BGDĐT dated August 30, 2021 of the Ministry of Education and Training on the issuance of policies for admission and training at the master level;
- Decision No. 1292/QĐ-ĐHKHCN dated December 22, 2022 of the Rector of USTH on the issuance of Undergraduate Academic Policies;
- Decision No. 138/QĐ-ĐHKHCN dated August 15, 2018 of the Rector of USTH on the issuance of Master Academic Policies;
- The proposal by the Director of the Department of Academic Affairs.

DECIDES:

Article 1: Issue this regulation on the recognition of academic results and credit transfer in undergraduate and master programs at the University of Science and Technology of Hanoi.

Article 2: This decision takes effect from the date of signing.

Article 3: The Director of Administration, the Director of the Department of Academic Affairs, Directors of Academic Departments, the Director of the Foreign Language Center, the Head of the Department of Student Affairs, and students shall be responsible for implementing this decision.

Recipients:

- As per Article 3;
- Rector;
- Vice Rectors;
- Filing: Admin., DAA.

PRINCIPAL RECTOR
(signed and sealed)

Prof. Jean-Marc Lavest

VIETNAM ACADEMY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY
UNIVERSITY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY OF HANOI
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness

REGULATION

On Recognition of Academic Results and Credit Transfer in Undergraduate and Master Programs at the University of Science and Technology of Hanoi

(Promulgated with Decision No. 744/QĐ-ĐHKHCN dated 24/8/2023 of the Rector of the University of Science and Technology of Hanoi)

Article 1: Scope and Subjects of Application

1. This regulation sets out the rules for reviewing and recognizing academic results obtained in previous studies of another training qualification, academic discipline, or training program; or for transferring credits from another institution as accumulated credits at the University of Science and Technology of Hanoi (hereafter referred to as USTH).
2. This regulation applies to undergraduate and master students (hereafter referred to as students) who are enrolled or attending at USTH and have accumulated modules at another training institution that are equivalent to modules at USTH.

Mục 1. Các đơn vị liên quan
- Bộ Giáo dục Tổng hợp (DGE), Trung tâm Ngôn ngữ Ngoại quốc (hereafter referred to as Department) và các đơn vị tham gia chương trình đào tạo tại Trường Đại học Sư phạm Hà Nội (USTH).

Mục 2. Giải thích các thuật ngữ
1. Xác nhận kết quả học tập và chuyển tín chỉ tích lũy là nghiên cứu và so sánh nội dung chương trình và các mô-đun mà sinh viên đã tích lũy trong chương trình đào tạo trước tại một cơ sở đào tạo khác với các mô-đun tại USTH.
2. Tín chỉ được chuyển dựa trên quy đổi khối lượng kiến thức tích lũy.

Mục 3. Điều kiện xác nhận kết quả học tập và chuyển tín chỉ
1. Điều kiện
a) Theo nguyện vọng của sinh viên muốn xác nhận kết quả học tập tích lũy và chuyển tín chỉ;
b) Theo Quy định và Chính sách giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Trường Đại học Sư phạm Hà Nội.

2. Điều kiện xác nhận kết quả học tập và chuyển tín chỉ
a) Các mô-đun chuyển gồm các mô-đun điều kiện (cho chương trình đại học) và các mô-đun tích lũy trong chương trình đào tạo trước có nội dung tương đương và số tín chỉ bằng hoặc cao hơn mô-đun tại chương trình đào tạo hiện tại của USTH;
b) Số tín chỉ được tính theo quy định hiện hành của USTH.
Các mô-đun tích lũy từ cơ sở đào tạo trước chỉ được xác nhận nếu kết quả thuộc giá trị được liệt kê trong bảng sau:
Bảng điểm 4 điểm
Bảng điểm 10 điểm
Bảng chữ 20 điểm
Bảng điểm 100 điểm
Đại học
1.5
5.0
D/P/R
10.0
50.0
Thạc sĩ
2.0
5.5
C
11.0
55.0
c) Các bài tập nhóm, thực hành và thực tập không được chuyển;
d) Số lượng tín chỉ được xác nhận không vượt quá 50% tổng khối lượng học tập của chương trình mà sinh viên đang theo học tại USTH;
e) Sinh viên đại học đang theo học tại USTH có điểm trung bình xếp loại Good hoặc cao hơn có thể đăng ký học một số mô-đun của chương trình thạc sĩ trước. Tín chỉ chuyển không vượt quá 25% số tín chỉ của chương trình thạc sĩ;
f) Thời gian hoàn thành mô-đun đối với chương trình thạc sĩ không vượt quá 5 năm kể từ thời điểm xác nhận;
g) Sinh viên phải hoàn thành phí học phí của các mô-đun tích lũy theo quy định hiện hành về học phí và phí của USTH;
h) Các trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng quyết định theo đề xuất của Bộ môn học.

Mục 4. Thủ tục xác nhận kết quả học tập và chuyển tín chỉ
Bước 1: Bộ phận Quản lý học vụ (DAA) thông báo kế hoạch xác nhận kết quả học tập và chuyển tín chỉ đến các bộ phận liên quan để thông báo cho sinh viên;
Bước 2: Sinh viên nộp đơn (mẫu đính kèm) và hồ sơ bao gồm bảng điểm, chương trình học của các mô-đun tích lũy tại cơ sở đào tạo trước và giải thích hệ thống đánh giá (nếu có) trong vòng 1 tuần kể từ ngày thông báo;
Bước 3: DAA thu thập, kiểm tra và gửi hồ sơ đến các Bộ phận liên quan. Các Bộ phận đánh giá và xác nhận các mô-đun và tín chỉ dựa trên sự so sánh giữa chương trình học, kết quả học tập của các mô-đun và hoàn thành mẫu (mẫu đính kèm) gửi lại DAA.

 Trong vòng một tuần kể từ khi nhận hồ sơ, DAA thu thập tất cả các tài liệu từ các Bộ phận và chuẩn bị Hội đồng Phê duyệt;
Bước 4: Hội đồng ra quyết định dựa trên đánh giá của Bộ phận.
Bước 5: Dựa vào biên bản họp của Hội đồng và nguyện vọng của sinh viên, DAA trình lên Hội đồng Hiệu trưởng để ra quyết định;
Bước 6: DAA thông báo kết quả cho các Bộ phận liên quan và sinh viên.
DAA hợp tác với Bộ phận Công tác sinh viên và DGE để thông báo và hướng dẫn sinh viên về Quy định này trong ngày hội nhập.

Bài 5. Thực hiện
Bộ phận Quản lý học thuật, Bộ phận Công tác sinh viên, Bộ phận Tài chính-Tài khoản và các Bộ phận khác chịu trách nhiệm phổ biến và thực hiện Quy định này.
Quy định có hiệu lực từ ngày ban hành.

Ký hiệu:
Hiệu trưởng (Chữ ký và dấu đóng)
GS. Jean-Marc Lavest

Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam
Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội
Việt Nam Academy of Science and Technology
University of Science and Technology of Hanoi
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Socialist Republic of Vietnam
Independence - Freedom - Happiness

ĐƠN XIN CHUYỂN ĐIỂM TƯƠNG ĐƯƠNG
APPLICATION FOR CREDIT TRANSFER

Kính gửi/To: Phòng Quản lý đào tạo/Department of Academic Affairs

Họ và tên/Full Name: ...
Mã sinh viên/Student ID: ...
Ngành học/Major: ...
Ngày sinh/DOB: ...
Khóa/Intake: ...
Số điện thoại/Phone number: ...
Email: ...

Em làm đơn này kính mong Nhà trường xem xét để được công nhận và chuyển đổi tín chỉ các học phần sau/I am submitting this application to request for the credit-transfer approval on the following modules:

Học phần chuyển điểm/Accumulated modules
Học phần tương đương chuyển điểm/Equivalent modules

| STT | Mã HP/Module code | Tên HP/Module name | Tín chỉ/Credit |
| --- | ----------------- | ------------------ | --------------- |
| 1   |                  |                   |                 |
| 2   |                  |                   |                 |
| 3   |                  |                   |                 |

Hà Nội, ... / ... / 20...

Sinh viên/Student

Ghi chú: Sinh viên nộp kèm theo Đơn này bảng điểm, đề cương chi tiết các học phần đã tích lũy và bảng quy đổi thang điểm.

Note: Student attaches the transcript of records, the syllabus of relevant modules of the former university, and grading system explanation.

Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam
Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội
Việt Nam Academy of Science and Technology
University of Science and Technology of Hanoi
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Socialist Republic of Vietnam
Independence - Freedom - Happiness

BIÊN BẢN HỌP CÔNG NHẬN KẾT QUẢ HỌC TẬP VÀ CHUYỂN ĐỔI TÍN CHỈ
MEETING MINUTES OF RECOGNIZING ACADEMIC RESULTS AND CREDIT TRANSFER

KHOA/TRUNG TÂM (Department)

Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ cho sinh viên/Recognizing academic results and credits transfer for student:

1. Sinh viên/Student
Ngày sinh/DOB: ...
Mã sinh viên (ID student): ...
Khóa/Intake: ...
Ngành/Major: ...
Học phần (HP) đã tích lũy/Accumulated modules: ...
HP tương đương USTH (Equivalent module in USTH): ...

Mã HP/Module code: ...
Tên HP/Module name: ...
Tín chỉ/Credit: ...

 MARK

2. Sinh viên/Student  
Hà Nội, ngày 30 tháng 8 năm 2024

Lãnh đạo Khoa/Trung tâm  
Viện Hàn Lâm Khoa Học và Công Nghệ Việt Nam  
Khoa Học và Công Nghệ Hà Nội  
Trường Đại Học Khoa Học và Công Nghệ Hà Nội  
Số: 775 /QĐ-ĐHKHCN  
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

---

Hà Nội, ngày 30 tháng 8 năm 2024

QUYẾT ĐỊNH

Ban hành Quy định công nhận kết quả tiếng Anh năm học B0 trình độ đại học của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội

HIỆU TRƯỞNG  
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

Căn cứ  
Quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 09/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (ĐHKHCNHN);  
Quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Trường ĐHKHCNHN;  
Quyết định số 1292/QĐ-ĐHKHCN ngày 22/12/2022 của Hiệu trưởng Trường ĐHKHCNHN về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;  
Quyết định số 694/QĐ-ĐHKHCN ngày 15/08/2023 của Hiệu trưởng Trường ĐHKHCNHN về việc sửa đổi điều kiện lên lớp tại Quy chế đào tạo trình độ đại học;  
Biên bản họp ngày 24/05/2024 về tổ chức đào tạo năm học B0;

Xét đề nghị của Trưởng phòng Quản lý đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định công nhận kết quả tiếng Anh năm học B0 trình độ đại học của Trường ĐHKHCNHN.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh văn phòng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng phòng Bảo đảm chất lượng và Khảo thí, Trưởng khoa Đào tạo đại cương, Giám đốc Trung tâm Ngoại ngữ, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trưởng phòng Kế toán - Tài chính và các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Nơi nhận:  
- Như Điều 3;  
- HT;  
- Các PHT;  
- Lưu: VT, QLĐT.

KHOA  
LAM  
HIỆU TRƯỞNG CHÍNH  
CONG  
TRUONG  
ĐẠI HỌC  
KHOA HỌC VÀ  
CÔNG NGHỆ  
HA NOI  
YH NIA  
ETNAM  
Jean-Marc Lavest

VIỆN HÀN LÂM KHOA HỌC  
VÀ CÔNG NGHỆ VN  
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC  
VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI  
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

---

QUY ĐỊNH

Về việc công nhận kết quả tiếng Anh năm học B0 của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội  
(Ban hành kèm theo Quyết định số 775 QĐ-ĐHKHCN ngày 30/8/2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)

Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định về việc xem xét, công nhận kết quả tiếng Anh năm học B0 của sinh viên chương trình 4 năm tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (sau đây gọi là Trường).
2. Quy định này áp dụng đối với sinh viên chương trình năm B0 (sau đây gọi là sinh viên) đang theo học tại Trường; phòng Quản lý đào tạo (QLĐT), khoa Đào tạo đại cương (ĐTĐC), Trung tâm ngoại ngữ (TTNN), phòng Công tác sinh viên (CTSV), phòng Kế toán - Tài chính (KTTC) và các đơn vị liên quan tham gia đào tạo tại Trường.

Điều 2. Chương trình tiếng Anh năm học B0

1. Chương trình tiếng Anh năm học B0 dành cho các sinh viên chưa đạt ngưỡng tiếng Anh đầu vào theo yêu cầu (chưa có chứng chỉ I

ELTS từ 5.0 trở lên/kết quả kiểm tra trình độ tiếng Anh phân hệ đào tạo của Trường tương đương IELTS đạt dưới 5.0).

2. Cấu trúc chương trình tiếng Anh B0 đang thực hiện:

| Học phần | Đầu ra | Số tín chỉ |
| --- | --- | --- |
| Tiếng Anh | 3 giai đoạn | Tiếng Anh giai đoạn 1: Tiếng Anh A2+ (14 tín chỉ) <br> Tiếng Anh giai đoạn 2: Tiếng Anh B1+/B2- (~ IELTS 5.0) (12 tín chỉ) <br> Tiếng Anh khoa học: 20 tín chỉ | 

Điều 3. Điều kiện sinh viên được miễn/giảm tham gia học chương trình tiếng Anh năm học B0 trong thời gian đang học năm học B0:

- Sinh viên trúng tuyển chương trình 4 năm sẽ được xếp lớp tương ứng với kết quả kiểm tra tiếng Anh như sau:
  + Sinh viên có kết quả kiểm tra đạt trình độ tương đương IELTS dưới 4.0: học đủ các học phần Tiếng Anh 3 giai đoạn;
  + Sinh viên có kết quả kiểm tra đạt trình độ tương đương IELTS từ 4.0 - 4.5: được miễn học các học phần tiếng Anh giai đoạn 1 và nhận điểm 20/20 cho các học phần này, được giảm 50% học phí các học phần Tiếng Anh giai đoạn 1 và được xét học bổng theo quy định.

- Trong quá trình học chương trình B0, nếu sinh viên thi và đạt chứng chỉ IELTS tại các trung tâm/đơn vị tổ chức được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận có thể nộp chứng chỉ cho Trường để được công nhận kết quả. Nhà trường tổ chức 2 đợt nhận chứng chỉ IELTS 5.0 trở lên: tuần đầu tháng 12 và tuần đầu tháng 3. Sinh viên nộp chứng chỉ phải đủ điều kiện dự thi các học phần cho đến thời điểm nộp chứng chỉ. Nếu đạt điều kiện này, sinh viên sẽ đủ điều kiện lên lớp và có thể đăng ký học trước một số học phần của năm học B1. Nếu không đạt điều kiện này, sinh viên phải hoàn thành chương trình năm học B0 và được xét lên lớp theo lịch của Trường.

Điều 4. Quy trình nộp chứng chỉ IELTS:

Bước 1: Sinh viên nộp chứng chỉ IELTS từ 5.0 trở lên về phòng Quản lý đào tạo. Sinh viên nộp bản sao công chứng chứng chỉ hoặc sinh viên đề nghị trung tâm cấp chứng chỉ gửi bản mềm chứng chỉ tới địa chỉ email daausth.edu.vn hoặc gửi bản cứng đến phòng Quản lý đào tạo (phòng 605, Nhà A21, 18 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội). Cán bộ phòng Quản lý đào tạo hướng dẫn sinh viên viết đơn trình bày nguyện vọng.

Bước 2: Phòng Quản lý đào tạo phối hợp với Trung tâm tư vấn học tập kiểm tra tính xác thực của chứng chỉ. Sau khi chứng chỉ đạt điều kiện, phòng Quản lý đào tạo thông báo tới các đơn vị liên quan để quản lý thông tin và sinh viên để thực hiện tiếp bước 3.

Bước 3: Sinh viên thực hiện một trong hai nội dung sau theo nguyện vọng:
  - Nếu sinh viên có nhu cầu nghỉ học tạm thời, sinh viên làm thủ tục tại phòng Công tác sinh viên theo quy định hiện hành. Sau khi có Quyết định cho phép sinh viên nghỉ học tạm thời, phòng Công tác sinh viên gửi tới khoa Đào tạo đại cương, Trung tâm tư vấn học tập và các đơn vị liên quan.
  - Nếu sinh viên có nhu cầu học trước một số học phần của năm học B1, sinh viên đăng ký tại khoa Đào tạo đại cương, kết quả học phần tích lũy sẽ được bảo lưu cho năm học B1 của sinh viên.

Bước 4: Vào cuối năm học, phòng Quản lý đào tạo tổ chức họp xét lên lớp cho sinh viên theo quy định hiện hành.

Điều 5. Tổ chức thực hiện:

Phòng Quản lý đào tạo, phòng Công tác sinh viên, Trung tâm tư vấn học tập, khoa Đào tạo đại cương, phòng Khảo thí và kiểm định phối hợp tổ chức triển khai Quy định này.

Quy định này được áp dụng từ ngày...

 ừ ngày ban hành.

A HO
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
VIÊN HÀ NỘI
VIỆT NAM

Jean-Marc Lavest
NGHE

VIỆT NAM ACADEMY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY
UNIVERSITY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY OF HANOI
No. 775 QD-DHKHCN
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
Ha Noi,
August 30, 2024

QUYẾT ĐỊNH

Về việc công nhận kết quả học tập tiếng Anh trong năm B0 của sinh viên đại học tại Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội

TRƯỞNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

Theo Quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 9 tháng 12 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH);

Theo Quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về Quy chế tổ chức và hoạt động của USTH;

Theo Quyết định số 1292/QĐ-ĐHKHCN ngày 22 tháng 12 năm 2022 của Trưởng USTH về việc ban hành Quy chế đào tạo đại học;

Theo Quyết định số 694/QĐ-ĐHKHCN ngày 15 tháng 8 năm 2023 của Trưởng USTH về việc cập nhật điều kiện đạt điểm để qua môn trong Quy chế đào tạo đại học;

Theo biên bản cuộc họp ngày 24 tháng 5 năm 2024 về tổ chức đào tạo trong năm B0;

Theo đề xuất của Giám đốc Phòng Quản lý học tập.

KHẢNH H:numel

Điều 1. Ban hành Quy định này về việc công nhận kết quả học tập tiếng Anh trong năm B0 của sinh viên đại học tại Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH).

Điều 2. Quy định này có hiệu lực từ ngày ký.

Điều 3. Giám đốc Văn phòng, Giám đốc Phòng Quản lý học tập, Giám đốc Trung tâm Ngôn ngữ, Giám đốc Phòng Công tác sinh viên, Giám đốc Phòng Tài chính và Kế toán, các đơn vị và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Quy định này.

Nhận văn bản:

- Trưởng Đại học;
- Phó Trưởng Đại học;
- Văn phòng lưu: VT, DAA.

TRƯỞNG ĐẠI HỌC
(ký và đóng dấu)

Jean-Marc Lavest

VIỆT NAM ACADEMY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY
UNIVERSITY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY OF HANOI
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness

QUY ĐỊNH

Về việc công nhận kết quả học tập tiếng Anh trong năm B0 của sinh viên đại học tại Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội

(Ban hành kèm theo Quyết định số 775/QD-DHKHCN ngày 30/8/2024 của Trưởng Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)

Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định về việc kiểm tra và công nhận kết quả học tập tiếng Anh trong năm B0 của sinh viên đại học 4 năm tại Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (gọi tắt là USTH).
2. Quy định này áp dụng cho sinh viên năm B0 (gọi tắt là sinh viên) đang học tại USTH; Phòng Quản lý học tập (DAA), Phòng Giáo dục chung (GED), Trung tâm Ngôn ngữ (FLC), Phòng Công tác sinh viên (DSA), Phòng Tài chính và Kế toán (DAF) và các đơn vị liên quan.

Units Taking Part in the Training Program at USTH.

Article 2. Structure of B0 English Program
1. The English program for B0 year is designed for students who fail to meet the required English entry level (no IELTS certificate of 5.0 or higher; result of USTH's placement test is below 5.0).
2. Structure of the Current B0 English Program:
   - Module: Outcome | Credit
   - English Stage 1: A2+ | 14 credits
   - English 3 Stages:
     - English Stage 2: B1 | 14 credits
     - English Stage 3: B1+/B2- (~ IELTS 5.0) | 12 credits
   - Scientific English: 20 credits

Article 3. Conditions for Students to Be Exempted from Attending English Modules in B0 Year
1. Students admitted to a 4-year bachelor's program will be classified into classes according to their English placement test results as follows:
   - Students with test results below IELTS 4.0: Attend all modules of English 3 stages.
   - Students with test results equivalent to IELTS 4.0 to 4.5: Are exempted from attending modules of English stage 1 and receive a 20/20 score for these modules. They also get a 50% fee waiver for these modules and are eligible for applying for scholarships as per USTH's regulations.
2. During B0 year, students who obtain an IELTS certificate of 5.0 or higher issued/organized by a center/unit recognized by the Ministry of Education and Training can submit it to USTH in the first week of December or the first week of March. Students who submit the IELTS certificate must be eligible to attend the final exams of all modules until the time of submission. If students satisfy this condition, they are eligible to pass B0 year and can register some modules of B1 year in advance. If students do not satisfy this condition, they must complete B0 year and follow USTH's annual grade-passing review schedule.

Article 4. Procedure for Submitting IELTS Certificate
1. Step 1: Students submit an IELTS certificate of 5.0 or higher to DAA. Students can submit notarized copies of certificates or request the center which issued that certificate to send soft copies of the certificate to daa@usth.edu.vn or send hard copies to DAA (room 605, A21 building, 18 Hoang Quoc Viet, Cau Giay, Hanoi). DAA’s staff will guide students to complete the application.
2. Step 2: DAA cooperates with FLC to check the IELTS certificate's verification. Once the certificate is approved, DAA informs the related units and students to proceed to step 3.
3. Step 3: Students follow either of the instructions below:
   - If students wish to take a temporary leave of absence: Submit an application to DSA as per the regulation. Upon approval, DSA informs GED, FLC, and the related units.
   - If students wish to study some modules of B1 year in advance: Register at GED. The module results will be reserved for the student's B1 year.
4. Step 4: DAA organizes the Committee for reviewing grade-passing as per the current regulation at the end of the academic year.

Article 5. Implementation
DAA, DSA, FLC, GED, and DAF are responsible for cooperating and implementing this Regulation.
This regulation is effective from the date of issuance.

Principal

RECTOR
(signed and sealed)
Jean-Marc Lavest
VIỆN HÀN LÂM KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI
Số: 837 /QĐ-ĐHKHCN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
QUYẾT ĐỊNH
Hà Nội, ngày 09 tháng 9 năm 2025

Về việc ban hành Quy chế đào tạo đại học theo tín chỉ

HIỆU TRƯỞNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

Căn cứ Luật Giáo dục đại học số 08/2012/QH13 ngày 18/06/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học số 34/2018/QH14 ngày 19/11/2018;
Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
Căn cứ Quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 09/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (ĐHKHCNHN);
Căn cứ Quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHKHCNHN;
Xét đề nghị của Trưởng phòng Quản lý đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đào tạo đại học theo tín chỉ của Trường ĐHKHCNHN.

Điều 2. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký, áp dụng đối với khóa tuyển sinh đào tạo năm học 2025-2026 và sinh viên năm bồi dưỡng tiếng Anh năm học 2024-2025.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng phòng Khảo thí và Bảo đảm chất lượng, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trưởng phòng Kế toán Tài chính, Trưởng các khoa, Giám đốc Trung tâm ngoại ngữ, Trưởng các đơn vị liên quan, cán bộ, giảng viên và các sinh viên của Trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- HT;
- Các PHT;
- Lưu: VT, QLĐT.

AM
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
HÀ NỘI
VIỆT NAM
Jean Marc Lavest

MỤC LỤC
CHƯƠNG I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1.
Điều 2.
Hình thức, ngôn ngữ và phương thức tổ chức đào tạo
Điều 3.
Học phần, tín chỉ, đề cương học phần
CHƯƠNG II. CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
Điều 4.
Cấu trúc chương trình đào tạo trình độ đại học
Điều 5.
Chuẩn đầu ra chương trình đào tạo
CHƯƠNG III. TUYỂN SINH
Điều 6.
Chỉ tiêu và hình thức tuyển sinh
Điều 7.
Nhập học
Điều 8.
Điều kiện tổ chức chương trình đào tạo
CHƯƠNG IV. TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO
Điều 9.
Kế hoạch giảng dạy
Điều 10.
Học kỳ và thời gian giảng dạy
Điều 11.
Tổ chức lớp khóa học và lớp học phần
Điều 12.
Đăng ký học phần và điều chỉnh đăng ký
Điều 13.
Thực tập tốt nghiệp
Điều 14.
Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ
CHƯƠNG V. QUYỀN LỢI TRÁCH NHIỆM VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN, CỐ VẤN HỌC TẬP VÀ GIẢNG VIÊN
Điều 15.
Nghĩa vụ của sinh viên
Điều 16.
Quyền lợi của sinh viên
Điều 17.
Cố vấn học tập
Điều 18.
Giảng viên
CHƯƠNG VI. THI VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP
Điều 19.
Đánh giá kết quả học phần
Điều 20.
Cách tính điểm quá trình, điểm học phần

 CHƯƠNG I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định về tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học theo hệ thống tín chỉ tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (sau đây gọi tắt là Trường) bao gồm: chương trình đào tạo và thời gian học tập; hình thức và phương pháp tổ chức đào tạo; quyền/trách nhiệm và nghĩa vụ của sinh viên, giảng viên, cố vấn học tập; thi kiểm tra và đánh giá kết quả học tập; công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ; xử lý học vụ và kỷ luật; điều kiện công nhận tốt nghiệp.

2. Quy chế này áp dụng đối với khoa chuyên môn, khoa Đào tạo đại cương, Trung tâm ngoại ngữ (sau đây gọi tắt là Khoa), cá nhân, đơn vị và tập thể/tổ chức tham gia quá trình đào tạo trình độ đại học tại Trường.

3. Quy chế này áp dụng đối với sinh viên trình độ đại học bắt đầu từ khóa tuyển sinh năm học 2025-2026 và sinh viên năm bồi dưỡng tiếng Anh năm học 2024-2025.

Điều 2. Hình thức, ngôn ngữ và phương thức tổ chức đào tạo

1. Các hoạt động giảng dạy - học tập được thực hiện tại Trường bằng hình thức chính là hình thức dạy học trực tiếp, có sự tương tác giữa giảng viên và sinh viên. Căn cứ theo điều kiện thực tế, có thể áp dụng hình thức giảng dạy - học tập trực tuyến hoặc kết hợp trực tiếp và trực tuyến. Các hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện tại trường hoặc ngoài trường. Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng khác, Hiệu trưởng quyết định hình thức đào tạo phù hợp.

2. Tuỳ theo từng học phần, có ba hình thức giảng dạy - học tập:

a) Lý thuyết: sinh viên học tập trực tiếp với giảng viên.

b) Thực hành: sinh viên thực hành dưới sự hướng dẫn của giảng viên.

c) Thực tập: sinh viên thực tập tại các cơ sở thực tế.

Chương II. CHƯƠNG II. CHƯƠNG III. CHƯƠNG IV. CHƯƠNG V. CHƯƠNG VI. CHƯƠNG VII. XỬ LÝ HỌC VỤ

CHƯƠNG VII. XỬ LÝ HỌC VỤ

Điều 25. Hình thức kỷ luật đối với sinh viên

Điều 26. Vi phạm quy định về học tập và khung xử lý kỷ luật

Điều 27. Vi phạm quy định thi, kiểm tra và khung xử lý kỷ luật

Điều 28. Khung xử lý kỷ luật đối với cán bộ trong các công tác đào tạo

Điều 29. Thi lại, thi cải thiện điểm, học lại

Điều 30. Cảnh báo học tập và buộc thôi học

Điều 31. Nghỉ học tạm thời và thôi học

Điều 32. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo

Điều 33. Thủ tục chuyển ngành, chuyển trường

CHƯƠNG VIII. CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP

Điều 34. Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng

Điều 35. Điều kiện tốt nghiệp

Điều 36. Phân loại tốt nghiệp

CHƯƠNG IX. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

3

VIỆN HÀN LÂM KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ VN

TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY CHẾ ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC THEO TÍN CHỈ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 837 QĐ-ĐHKHCN ngày 09 tháng 9 năm 2025 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)

I. Giảng dạy và học tập

a) Giảng dạy: Giảng viên trên lớp thông qua bài giảng lý thuyết, hướng dẫn làm bài hoặc qua các lớp học video trực tuyến;

b) Thực hành: Sinh viên học tập thông qua bài thực hành, thực tập, thí nghiệm, thảo luận, nghiên cứu tài liệu dưới sự hướng dẫn trực tiếp của giảng viên;

c) Tự học bắt buộc: Sinh viên tự học tập và nghiên cứu tài liệu theo hình thức cá nhân hoặc tổ/nhóm ngoài giờ lên lớp theo kế hoạch, nhiệm vụ và nội dung do giảng viên phân công và được kiểm tra, đánh giá; kết quả kiểm tra đánh giá cho các hoạt động học tập này được tính làm thành phần của điểm học phần.

II. Ngôn ngữ giảng dạy - học tập

Ngôn ngữ giảng dạy - học tập cho các học phần của chương trình đào tạo là tiếng Anh, ngoại trừ các học phần điều kiện (được quy định tại điểm g khoản 1 Điều 3 của Quy chế này), học phần ngoại ngữ và một số học phần của ngành đặc thù. Đối với trường hợp học phần ngành học đặc thù, ngôn ngữ sử dụng sẽ được quy định cụ thể trong thiết kế chương trình đào tạo.

III. Phương thức đào tạo theo tín chỉ

a) Là phương thức tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho phép sinh viên tích lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện chương trình đào tạo theo kế hoạch học tập của cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của các đơn vị đào tạo;

b) Sinh viên không đạt một học phần bắt buộc sẽ phải học lại học phần đó hoặc học một học phần tương đương theo quy định trong chương trình đào tạo, hoặc học một học phần thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy;

c) Sinh viên không đạt một học phần tự chọn sẽ phải học lại học phần đó hoặc có thể chọn học một học phần tự chọn khác theo quy định trong chương trình đào tạo.

IV. Học phần, tín chỉ, đề cương học phần

1. Học phần là một tập hợp hoạt động giảng dạy và học tập được thiết kế nhằm thực hiện một số mục tiêu học tập cụ thể, trang bị cho người học những kiến thức, kỹ năng thuộc phạm vi chuyên môn hẹp trong chương trình đào tạo. Một học phần được tổ chức giảng dạy trong một học kỳ và được ký hiệu bằng một mã học phần do Trường quy định và được bố trí giảng dạy bởi một hay nhiều giảng viên. Các loại học phần:

a) Học phần cốt lõi (bắt buộc) là học phần có những nội dung kiến thức chính yếu của chương trình đào tạo. Sinh viên bắt buộc phải hoàn thành học phần này.

b) Học phần tự chọn là học phần có những nội dung kiến thức cần thiết, sinh viên được tự chọn theo hướng dẫn của Trường nhằm đa dạng hóa định hướng chuyên môn theo quy định cho mỗi chương trình đào tạo.

c) Học phần tiên quyết của một học phần A là học phần mà sinh viên phải tích lũy trước khi được phép đăng ký học học phần A đó.

d) Học phần tương đương là học phần thuộc cùng khối kiến thức và cùng số tín chỉ trong các chương trình đào tạo cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành, cùng lĩnh vực tương ứng có thể thay thế nhau.

e) Học phần thay thế là học phần được sử dụng thay thế cho một học phần đã được thay đổi hoặc điều chỉnh, không còn tổ chức giảng dạy trong chương trình đào tạo.

f) Học phần học trước của học phần A là học phần mà sinh viên phải hoàn thành quá trình học tập trước khi đăng ký họ

C Phần A

Quá trình học tập của học phần học trước được coi là hoàn thành nếu sinh viên có tham gia thi kết thúc học phần.

g) Học phần điều kiện là các học phần Giáo dục quốc phòng - an ninh, Triết học (áp dụng cho sinh viên Việt Nam) và kỹ năng bổ trợ. Kết quả đánh giá các học phần điều kiện không tính vào điểm trung bình chung nhưng là điều kiện để xét tốt nghiệp.

2. Tín chỉ (TC) là đơn vị tính khối lượng học tập của sinh viên dựa trên số giờ học. Trường sử dụng hệ thống chuyển đổi và tích lũy tín chỉ chung châu Âu được viết tắt là ECTS. Một tín chỉ tương đương với 25-30 giờ bao gồm giờ học tập trên lớp và giờ tự học. Chương trình đào tạo đại học tại trường được thiết kế theo tiến trình Bologna (mô hình được sử dụng ở nhiều quốc gia ở Châu Âu), bao gồm 180 tín chỉ trong 3 năm, tương đương tích lũy trung bình 30 tín chỉ cho mỗi học kỳ. Phân bố thời lượng học tập (lên lớp lý thuyết, bài tập/thảo luận, thí nghiệm/thực hành, tự học) cho mỗi học phần được xác định theo yêu cầu của từng học phần và được thể hiện cụ thể trong đề cương chi tiết học phần.

3. Đề cương chi tiết của mỗi học phần được cung cấp cho sinh viên trước khi học phần được tổ chức giảng dạy. Đề cương chi tiết học phần phải bảo đảm các nội dung cơ bản sau:

a) Thông tin về học phần (tên học phần, mã học phần, cốt lõi (bắt buộc) hay tự chọn hay điều kiện, số lượng tín chỉ, các học phần tiên quyết...);
b) Thông tin về giảng viên;
c) Đề cương nội dung giảng dạy của học phần và thời lượng giảng dạy (lý thuyết, thực hành, bài tập) phân bổ cho từng nội dung;
d) Mục tiêu, chuẩn đầu ra của học phần, cấu trúc điểm thành phần;
e) Học liệu (giáo trình, tài liệu tham khảo);
f) Các yêu cầu và quy định về kiểm tra - đánh giá kết quả học tập học phần.

4. Việc điều chỉnh, bổ sung, cập nhật những nội dung cơ bản của học phần phải được Hiệu trưởng phê duyệt.

---

CHƯƠNG II. CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO

Điều 4. Cấu trúc chương trình đào tạo trình độ đại học

1. Chương trình đào tạo trình độ đại học được hoàn thành trong thời gian 03 - 05 năm tùy chương trình đào tạo. Cấu trúc một chương trình đào tạo chuẩn được quy định như sau:

| Năm học | Số tín chỉ |
|---------|------------|
| B1      | 60         |
| B2      | 60         |
| B3      | 60         |
| B4      | 60         |
| B5      | 60         |

Trong đó, năm bồi dưỡng tiếng Anh B1 được tổ chức cho sinh viên chưa đạt năng lực tiếng Anh đầu vào. Việc phân loại sinh viên phải theo học năm bồi dưỡng tiếng Anh B1 do Hội đồng Tuyển sinh quyết định dựa trên kết quả đánh giá về năng lực tiếng Anh của sinh viên.

Sinh viên đạt trình độ tiếng Anh đầu vào tương đương IELTS 4.0 - 4.5:

- Được miễn các học phần tiếng Anh B1 giai đoạn 01 và được công nhận kết quả 20/20 cho các học phần đó. Kết quả này được tính để xét học bổng cho năm B1;
- Được miễn một phần học phí theo Quy định về học phí và phí dịch vụ đào tạo hiện hành.

2. Mỗi chương trình đào tạo được chia làm 03 nhóm học phần:

| STT | Nhóm học phần |
|-----|---------------|
| 1   | Nhóm học phần bắt buộc |
| 2   | Nhóm học phần tự chọn |
| 3   | Nhóm học phần chuyên sâu |

óm học phần

Nhóm I: Khối học phần cốt lõi (bắt buộc)
- Học phần cung cấp kiến thức cốt lõi (bắt buộc) của chương trình đào tạo.
- Học phần thực tập tốt nghiệp.

Nhóm II: Khối học phần học phần cung cấp kiến thức chuyên ngành tự chọn chuyên ngành

Nhóm III: Khối học phần tự chọn mở rộng của chương trình đào tạo.
- Học phần cung cấp các kiến thức mở rộng có thể không liên quan đến ngành đào tạo.

3. Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khoá học không quá 02 lần thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa.

Điều 5. Chuẩn đầu ra chương trình đào tạo
1. Chuẩn đầu ra là yêu cầu cần đạt về phẩm chất và năng lực của người học sau khi hoàn thành một chương trình đào tạo, gồm cả yêu cầu tối thiểu về kiến thức, kỹ năng, mức độ tự chủ và trách nhiệm của người học khi tốt nghiệp.
2. Chuẩn đầu ra của các chương trình đào tạo tại Trường được công bố trên website chính thức của Trường và các tài liệu liên quan đến hoạt động của Trường.
3. Chuẩn đầu ra về ngoại ngữ: Sinh viên đạt trình độ tiếng Anh tương đương B2 và tiếng Pháp tương đương A1 theo Khung tham chiếu Châu Âu được xác định và công nhận dựa trên căn cứ là kết quả kiểm tra đánh giá nội bộ hoặc các chứng chỉ ngoại ngữ được xét tương đương.
4. Chương trình đào tạo tại Trường bảo đảm năng lực chung của sinh viên khi tốt nghiệp:
a) Vận dụng kiến thức khoa học, công nghệ và kỹ thuật để giải quyết các vấn đề thực tiễn;
b) Sử dụng thành thạo các kỹ thuật, kỹ năng và công cụ hiện đại trong lĩnh vực chuyên môn;
c) Thực hiện nghiên cứu, phân tích kết quả và duy trì khả năng tự học;
d) Làm việc hiệu quả trong nhóm đa ngành và giao tiếp tốt trong môi trường nghề nghiệp - xã hội;
e) Nhận thức và có hiểu biết về tác động của các giải pháp kỹ thuật trong bối cảnh toàn cầu và địa phương;
f) Hiểu biết các vấn đề xã hội đương đại, có trách nhiệm với cộng đồng, sẵn sàng phát triển thành một công dân toàn cầu.
5. Riêng đối với chương trình đào tạo ngành Kỹ thuật Hàng không (áp dụng với hướng Kỹ thuật Bảo dưỡng B1 + B2), ngoài việc bảo đảm năng lực chung như quy định tại khoản 4 Điều này, chương trình đào tạo còn bảo đảm sinh viên đạt từ 75% tổng điểm QCM (câu hỏi lượng giá kiến thức) và tham dự trên 90% thời lượng của khóa học để có đủ năng lực dự kỳ thi B1/B2 do Cục Hàng không Việt Nam (CAAV) tổ chức.

CHƯƠNG III. TUYỂN SINH
Điều 6. Chỉ tiêu và hình thức tuyển sinh
1. Hằng năm, căn cứ vào các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, nhu cầu xã hội và tình hình sinh viên có việc làm đúng chuyên môn sau khi tốt nghiệp, Trường lập báo cáo các điều kiện xác định chỉ tiêu và trình Hiệu trưởng quyết định.
2. Trường tuyển sinh theo phương thức riêng và sử dụng kết quả của Kỳ thi tốt nghiệp THPT được công bố trong Thông tin tuyển sinh trình độ đại học của năm học đó.

Điều 7. Nhập học
1. Khi nhập học, thí sinh trúng tuyển thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ theo quy định của nhà trường. Mọi thủ tục đăng ký và khai báo thông tin cá nhân phải được hoàn thành chậm nhất 15 ngày kể từ ngày nhập học;
2. Phòng Công tác sinh viên chịu trách nhiệm tổ chức các hoạt động hỗ trợ sinh viên trong quá trình nhập học.

 Sinh viên tổ chức nhập học, tiếp đón sinh viên và cung cấp đầy đủ các thông tin: mã số sinh viên, kế hoạch học tập, quy chế đào tạo trình độ đại học sinh viên và các quy định liên quan khác của Trường.

Điều 8. Điều kiện tổ chức chương trình đào tạo

Sau khi tiếp nhận hồ sơ nhập học, nếu chương trình đào tạo nào không đạt đủ số sinh viên để có thể tổ chức dạy và học hiệu quả (10 sinh viên), Hiệu trưởng xem xét và quyết định tổ chức chương trình đào tạo cho khóa học đó. Trong trường hợp không tổ chức chương trình đào tạo, sinh viên đã nhập học sẽ được tư vấn để chuyển sang chương trình đào tạo ngành gần nếu sinh viên đáp ứng điều kiện trúng tuyển của chương trình đào tạo. Trong các trường hợp đặc biệt khác, Hiệu trưởng xem xét quyết định.

CHƯƠNG IV. TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO

Điều 9. Kế hoạch giảng dạy

1. Hằng năm, phòng Quản lý đào tạo làm việc với các đơn vị liên quan để xây dựng kế hoạch giảng dạy và báo cáo Hiệu trưởng. Hiệu trưởng phê duyệt, ban hành và giao các đơn vị có liên quan thực hiện.
2. Đầu khóa học, phòng Quản lý đào tạo, Khoa thông báo tới sinh viên về:
   a) Chương trình, kế hoạch giảng dạy của từng ngành học;
   b) Điều kiện bảo đảm chất lượng và tiêu chuẩn của khóa học;
   c) Quy chế đào tạo hiện hành.
3. Kế hoạch giảng dạy của năm học và thời khoá biểu học kỳ được Khoa và phòng Quản lý đào tạo thông báo tới các đơn vị, giảng viên và sinh viên trong toàn trường tối thiểu 02 tuần trước khi bắt đầu học kỳ.

Điều 10. Học kỳ và thời gian giảng dạy

1. Một năm học gồm 02 học kỳ.
2. Học phần điều kiện về nghĩa vụ Giáo dục quốc phòng - an ninh được tổ chức hằng năm.
3. Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy từ thứ Hai đến thứ Bảy.
4. Thời khoá biểu của các lớp học phần được bố trí trong các tuần của học kỳ. Một giờ lên lớp được tính bằng 50 phút.

Buổi sáng
- Tiết 1: 07h30 - 08h20
- Tiết 2: 08h25 - 09h15
- Tiết 3: 09h25 - 10h15
- Tiết 4: 10h25 - 11h15
- Tiết 5: 11h20 - 12h10

Buổi chiều
- Tiết 6: 13h00 - 13h50
- Tiết 7: 13h55 - 14h45
- Tiết 8: 14h55 - 15h45
- Tiết 9: 15h55 - 16h45
- Tiết 10: 16h50 - 17h40

Điều 11. Tổ chức lớp khóa học và lớp học phần

1. Lớp khóa học là lớp gồm các sinh viên học cùng một ngành, trong cùng một khóa. Lớp khóa học có lớp trưởng và/hoặc các lớp phó (được bầu hoặc do Khoa chỉ định).
2. Lớp học phần là lớp được tổ chức cho sinh viên học cùng một học phần theo cùng thời khóa biểu. Mỗi lớp học phần được ký hiệu bằng một mã số riêng do Trường quy định và có thể được sử dụng trong nhiều chương trình đào tạo. Giảng viên dạy học phần có trách nhiệm quản lý lớp.
3. Học phần cốt lõi (bắt buộc) được tổ chức ít nhất 01 lớp học phần/năm học.
4. Học phần tự chọn sẽ không được tổ chức nếu số sinh viên đăng ký ít hơn 10. Khi đó sinh viên phải đăng ký học phần tương đương khác để hoàn thành số lượng tín chỉ bắt buộc cho học kỳ. Trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng xem xét quyết định.

Điều 12. Đăng ký học phần và điều chỉnh đăng ký

1. Số tín chỉ tối thiểu sinh viên cần tích lũy trong toàn khóa học (không gồm các tín chỉ của năm bồi dưỡng tiếng Anh B0) là 180 tín chỉ.

 Điều 13. Thực tập tốt nghiệp

1. Sinh viên có thể thực tập tốt nghiệp hoặc thi tốt nghiệp (phương án thi tốt nghiệp/thực tập tốt nghiệp do khoa đề xuất và Hiệu trưởng quyết định việc triển khai và thực hiện).

2. Sinh viên được đăng ký học phần thực tập tốt nghiệp khi đã tích lũy được tối thiểu 126 tín chỉ, trong đó có ít nhất 90 tín chỉ học phần cốt lõi. Thời gian thực tập tốt nghiệp là 3 tháng. Nội dung thực tập liên quan trực tiếp đến khóa luận tốt nghiệp của sinh viên. Thực tập và khóa luận tốt nghiệp được tính bằng 12-15 tín chỉ.

3. Khoa chuyên môn trình Hiệu trưởng phê duyệt danh sách sinh viên thực tập và các thông tin về người hướng dẫn, đề tài thực tập tốt nghiệp. Nơi thực tập là các doanh nghiệp, các cơ sở đào tạo, các viện nghiên cứu và phòng thí nghiệm tại Việt Nam và nước ngoài.

4. Khóa luận tốt nghiệp phải được viết bằng tiếng Anh và được Hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp đánh giá.

5. Lãnh đạo khoa chuyên môn có quyền không cho phép sinh viên thực tập tốt nghiệp nếu không đáp ứng các yêu cầu về tín chỉ và nội dung thực tập.

Sinh viên bảo vệ khóa luận và tốt nghiệp trong trường hợp chất lượng báo cáo không bảo đảm dựa trên ý kiến của phản biện hoặc người hướng dẫn.

Điều 14. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ

1. Kết quả học tập của sinh viên đã tích lũy từ một chương trình đào tạo khác hoặc từ một cơ sở đào tạo đại học khác được Trường xem xét công nhận, chuyển đổi sang tín chỉ của những học phần trong chương trình đào tạo theo học.
2. Hội đồng xét công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ của Trường xem xét công nhận, chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra, nội dung và khối lượng học tập, cách thức đánh giá học phần và các điều kiện bảo đảm chất lượng thực hiện chương trình.
3. Khối lượng tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 50% tổng khối lượng học tập của chương trình đào tạo mà sinh viên đang theo học tại Trường.

CHƯƠNG V. QUYỀN LỢI TRÁCH NHIỆM VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN, CÓ VẪN HỌC TẬP VÀ GIẢNG VIÊN

Điều 15. Nghĩa vụ của sinh viên

1. Sinh viên đi học phải tuân thủ thời khóa biểu, đi học đầy đủ, đúng giờ. Giảng viên điểm danh trực tiếp trong buổi học.
2. Sinh viên phải tuân thủ các quy định của Nhà trường.
3. Sinh viên phải tuân thủ quy định học tập của giảng viên trong suốt quá trình học.
4. Trong trường hợp ốm đau hay tai nạn, sinh viên phải nộp giấy tờ xác nhận hợp pháp của cơ sở y tế cho Trợ lý khoa trong vòng 03 ngày kể từ ngày thi hoặc hạn chót nộp bài tập.
5. Mọi hành vi thiếu trung thực trong học tập bao gồm gian lận, sao chép và dung túng cho các hành vi thiếu trung thực đều bị nghiêm cấm và xử lý.
6. Sinh viên đi thực tập phải tuân thủ đầy đủ các quy định của đơn vị tiếp nhận thực tập và các quy định liên quan của Trường.

Điều 16. Quyền lợi của sinh viên

1. Được cung cấp đầy đủ thông tin chương trình, kế hoạch giảng dạy của khóa học, năm học, học kỳ và học phần.
2. Được tạo điều kiện trong học tập, xét cấp học bổng dựa trên kết quả học tập, tham gia hoạt động nghiên cứu, công bố các công trình khoa học và công nghệ.
3. Được khuyến khích chia sẻ quan điểm trực tiếp tới Khoa, phòng Công tác sinh viên, phòng Quản lý đào tạo, phòng Bảo đảm chất lượng và Khảo thí về chương trình đào tạo, phương pháp, nội dung giảng dạy của giảng viên trong các học phần cụ thể.
4. Được cấp bảng điểm học tập 01 lần/01 năm học khi có yêu cầu. Đối với các hỗ trợ khác, sinh viên cần đề nghị bằng văn bản tới Khoa hoặc các đơn vị chuyên trách.
5. Được nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả học tập trong các trường hợp quy định tại Điều 31 của Quy chế này.
6. Với các hỗ trợ khác liên quan đến đào tạo, sinh viên cần đề nghị bằng văn bản gửi đến phòng Quản lý đào tạo.
7. Được phép thôi học vì lý do cá nhân. Trong trường hợp này, sinh viên phải hoàn thành thủ tục xin thôi học của Trường được quy định tại Điều 31 của Quy chế này.
8. Sinh viên được phép tốt nghiệp sớm hơn khi đã đáp ứng toàn bộ điều kiện tốt nghiệp của chương trình đào tạo hoặc tốt nghiệp chậm hơn so với thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn. Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo không vượt quá 150% thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn.

Khoá học được quy định tại điểm 3 Điều 4 của Quy chế này.

Điều 17. Cố vấn học tập

Cố vấn học tập là vị trí được Hiệu trưởng giao nhiệm vụ quản lý lớp khóa học của ngành học trên cơ sở đề nghị của Lãnh đạo khoa. Cố vấn học tập phải là giảng viên cơ hữu của Trường.

1. Trách nhiệm và quyền hạn của Cố vấn học tập:
   a) Tư vấn sinh viên lựa chọn đăng ký các học phần, tiến độ và khối lượng học tập phù hợp với nhu cầu và điều kiện học tập của sinh viên và mục tiêu, yêu cầu của chương trình đào tạo;
   b) Tư vấn phương pháp học tập, nghiên cứu, phát triển kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng mềm giúp sinh viên đạt yêu cầu chuẩn đầu ra;
   c) Hỗ trợ sinh viên giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong học tập. Nhắc nhở sinh viên trong trường hợp nhận thấy kết quả học tập của sinh viên giảm sút hoặc các trường hợp nhận cảnh báo học tập;
   d) Báo cáo Lãnh đạo khoa chuyên môn những vấn đề liên quan đến chương trình và chất lượng đào tạo của ngành được giao phụ trách vào các thời điểm cuối học kỳ, cuối năm học, hoặc khi được yêu cầu.

2. Quyền lợi của Cố vấn học tập:
   a) Được giảm số giờ dạy định mức nêu trong Quy định chế độ làm việc dành cho giảng viên của Trường, hưởng phụ cấp theo quy định trong Quy chế chi tiêu nội bộ hiện hành của Trường;
   b) Được bố trí thời gian tham gia các khóa học tập huấn nghiệp vụ liên quan.

Điều 18. Giảng viên

1. Nhiệm vụ của giảng viên:
   a) Giảng dạy, kiểm tra, đánh giá học phần một cách khách quan, chính xác theo đúng đề cương học phần và kế hoạch giảng dạy đã được phê duyệt;
   b) Tiếp thu các đánh giá và thường xuyên cải tiến phương pháp giảng dạy; phát triển năng lực nhận thức, năng lực sáng tạo, kỹ năng nghề nghiệp và kỹ năng mềm; rèn luyện cho sinh viên phương pháp tự học, tư duy sáng tạo và đạo đức nghề nghiệp;
   c) Theo dõi và kiểm tra đánh giá sinh viên nghe giảng, thảo luận trên lớp, thực tập, thí nghiệm, làm việc theo nhóm, tự học, tự nghiên cứu theo đề cương đã công bố.

2. Quyền lợi của giảng viên:
   a) Giảng viên có quyền không cho thi, không cho vào lớp học, mời sinh viên ra khỏi lớp học nếu sinh viên vi phạm kỷ luật và các quy định trên lớp học do giảng viên đề ra;
   b) Được bố trí thời gian tham gia các khóa học tập huấn nghiệp vụ liên quan.

CHƯƠNG VI. THỰC HIỆN VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP

Điều 19. Đánh giá kết quả học phần

1. Sinh viên được đánh giá kết quả học tập bằng điểm tổng hợp đánh giá các học phần (gọi tắt là điểm học phần). Điểm học phần được quy định như sau:
   a) Đối với các học phần chuyên môn, điểm học phần bao gồm:
      Điểm quá trình: chiếm trọng số từ 20% - 50% điểm của toàn học phần, được đánh giá căn cứ vào các điểm thành phần: điểm thảo luận; điểm thực hành; điểm chuyên cần; điểm kiểm tra thường kỳ, định kỳ, giữa học phần; điểm tiểu luận và thuyết trình..., do giảng viên quy định và công bố trước cho sinh viên qua Đề cương chi tiết học phần;
      - Điểm thi kết thúc học phần: chiếm trọng số từ 50% - 80% của điểm học phần.
   b) Đối với học phần khóa luận tốt nghiệp, dự án nhóm: sinh viên thực hiện báo cáo khóa luận tốt nghiệp, dự án.

 Cách tính điểm quá trình, điểm học phần, điểm trung bình chung

1. Điểm quá trình và điểm thi kết thúc học phần được chấm theo thang điểm 20 (từ 0 đến 20), có lẻ đến 01 chữ số thập phân.

2. Đối với học phần tiếng Pháp, sinh viên được miễn học nếu cung cấp chứng chỉ tiếng Pháp DELF A2 trở lên (hoặc TCF từ 200 điểm trở lên còn giá trị tính đến thời điểm bắt đầu học phần). Sinh viên có chứng chỉ DELF A2 hoặc TCF 200 điểm được tính điểm tối đa đối với các học phần tiếng Pháp cốt lõi; được miễn học nhưng vẫn phải dự thi và lấy kết quả học phần theo kết quả thi đối với các học phần tiếng Pháp tự chọn. Sinh viên có chứng chỉ DELF B1 hoặc TCF 300 điểm trở lên được miễn học, miễn thi, tính điểm tối đa cho tất cả các học phần tiếng Pháp cốt lõi và tự chọn trong chương trình. Các học phần tiếng Pháp thuộc các chương trình đào tạo song bằng được quy định riêng. Sinh viên được giảm tiền học đối với tín chỉ được công nhận điểm theo Quy định về học phí và phí dịch vụ đào tạo hiện hành.

3. Sinh viên không tham dự kiểm tra giữa kỳ, kiểm tra thực hành sẽ bị tính điểm 0 vào điểm thành phần nhưng vẫn được phép tham gia kỳ thi cuối kỳ.

4. Điểm học phần là trung bình cộng các điểm đánh giá quá trình và điểm thi kết thúc học phần theo trọng số được quy định trong Đề cương chi tiết học phần và được làm tròn đến 01 chữ số thập phân. Điểm học phần được quy đổi từ thang điểm 20 sang các thang điểm 4 và thang điểm chữ theo bảng sau:

| Đánh giá | Thang điểm 20 | Thang điểm chữ | Thang điểm 4 |
|----------|--------------|----------------|-------------|
| 17,0 - 20,0 | A+ | 4,0 |
| 15,0 - 16,9 | A | 3,6 |
| 14,0 - 14,9 | B+ | 3,2 |
| Đạt | 13,0 - 13,9 | B | 2,5 |
| 12,0 -

Thang điểm 20 là thang điểm đánh giá chính thức, được dùng để xét học vụ, xét tốt nghiệp, đánh giá học tập và xếp loại kết quả học tập của sinh viên. Một học phần được xem là đạt (được tích lũy) nếu điểm đánh giá học phần đạt từ 10,0 trở lên. Sinh viên có điểm đánh giá học phần dưới 10,0 được xem là không đạt.

6. Cách tính điểm trung bình chung:
Điểm trung bình chung học kỳ, năm học và điểm trung bình chung tích lũy được tính theo công thức sau và được làm tròn đến 02 chữ số thập phân:

\[
\bar{A} = \frac{\sum_{i=1}^{n} \alpha_i W_i}{\sum_{i=1}^{n} W_i}
\]

Trong đó:
- \(\bar{A}\) là điểm trung bình chung học kỳ, mỗi năm hoặc trung bình chung tích lũy.
- \(\alpha_i\) là điểm của học phần thứ \(i\).
- \(W_i\) là số tín chỉ của học phần thứ \(i\).
- \(n\) là tổng số học phần.

Điều 21. Tổ chức kiểm tra và thi kết thúc học phần
Việc kiểm tra và chấm điểm quá trình của mỗi học phần do giảng viên trực tiếp giảng dạy học phần đó thực hiện. Việc tổ chức thi được thực hiện theo Quy định quản lý và tổ chức thi hiện hành.

Điều 22. Chấm khóa luận tốt nghiệp
1. Lãnh đạo khoa chuyên môn đề nghị danh sách Hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp gồm ít nhất 03 thành viên và trình Hiệu trưởng phê duyệt ít nhất một tuần trước buổi bảo vệ.
2. Khóa luận tốt nghiệp được chấm theo thang điểm 20, được làm tròn đến 01 chữ số thập phân.
3. Điểm khóa luận tốt nghiệp được thông báo công khai trong vòng 01 tuần sau khi các Hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp hoàn thành nhiệm vụ và sinh viên nộp lại luận văn đã chỉnh sửa theo ý kiến góp ý của Hội đồng.
4. Trong trường hợp bảo vệ khóa luận tốt nghiệp không đạt, sinh viên phải báo cáo lại/thực tập lại tùy theo quyết định của Hội đồng chấm khóa luận và phải đóng phí bảo vệ lại/thực tập lại.

Điều 23. Đánh giá kết quả học tập
1. Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau mỗi học kỳ theo các tiêu chí:
   a) Tổng số tín chỉ mà sinh viên đã đăng ký trong mỗi học kỳ.
   b) Khối lượng tín chỉ tích lũy là tổng số tín chỉ của những học phần đã hoàn thành và được đánh giá đạt tính từ đầu khóa học.
   c) Điểm trung bình chung học kỳ là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của các học phần mà sinh viên đăng ký học trong học kỳ đó (bao gồm cả các học phần được đánh giá loại Đạt và Không đạt).
   d) Điểm trung bình chung tích lũy là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của các học phần đã được đánh giá loại đạt mà sinh viên đã tích lũy được, tính từ đầu khóa học cho tới thời điểm xem xét.
2. Kết quả đánh giá học phần điều kiện (Triết học, Giáo dục quốc phòng - an ninh, kỹ năng bổ trợ...) không tính vào điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy.
3. Điểm trung bình chung mỗi năm học được dùng để xét tình trạng học tập, học bổng, khen thưởng sau mỗi năm học.
4. Điểm trung bình chung tích lũy được dùng để xét buộc thôi học, xếp loại học lực, xếp hạng tốt nghiệp.

Điều 24. Xếp năm đào tạo
1. Xếp năm đào tạo là sự đánh giá tiến độ học tập của sinh viên căn cứ vào số tín chỉ sinh viên đã tích lũy so với số tín chỉ trung bình cần tích lũy trong

Mỗi năm tương ứng với chương trình đào tạo. Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào số tín chỉ tích lũy, sinh viên được xếp năm đào tạo như sau:

Xếp năm đào tạo

- Số tín chỉ tích lũy: 
  - < 60 / IELTS < 5.0: Năm B0
  - 40 - 79: Năm B1
  - Từ 80: Năm B2
  - Từ 120: Năm B3
  - Từ 160: Năm B4 ()
  - () Áp dụng đối với các ngành đặc thù

5. Sinh viên được xét hoàn thành năm bồi dưỡng tiếng Anh B0 nếu đạt một trong các điều kiện sau đây:
- Hoàn thành quá trình học tập của toàn bộ 60 tín chỉ trong chương trình (có mặt ít nhất 70% thời lượng học tập của từng học phần) và tích lũy được tối thiểu 40/60 tín chỉ (có kết quả đạt), hoặc;
- Có chứng chỉ tiếng Anh tương đương IELTS 5.0 trở lên. Các sinh viên đạt điều kiện này được đăng ký học ngay các học phần của năm đào tạo cơ bản.

6. Trong quá trình học tập chương trình năm bồi dưỡng tiếng Anh B0, để được công nhận hoàn thành chương trình trước thời hạn và đăng ký học trước một số học phần của năm đào tạo cơ bản, sinh viên có thể đăng ký bổ sung chứng chỉ tiếng Anh tương đương IELTS 5.0 trở lên với các điều kiện như sau:
- Có chứng chỉ tiếng Anh tương đương IELTS 5.0 trở lên;
- Không bị cấm thi bất cứ học phần nào trong chương trình tính đến thời điểm nộp chứng chỉ.

CHƯƠNG VII. XỬ LÝ HỌC VỤ

Điều 25. Hình thức kỷ luật đối với sinh viên
Tùy theo tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm, một trong các hình thức kỷ luật sẽ được áp dụng theo quy định của Quy chế sinh viên hiện hành.

Điều 26. Vi phạm quy định về học tập và khung xử lý kỷ luật
1. Đến muộn giờ học, giờ thực tập thường xuyên, có hệ thống: giảng viên nhắc nhở và được quyền không cho sinh viên vào lớp nếu sinh viên đến muộn theo quy định của lớp học đã được thông báo từ giảng viên và không cho tham dự thi kết thúc học phần nếu sinh viên vắng mặt quá 30% số buổi học. Với những trường hợp không được thi kết thúc học phần, sinh viên phải học lại học phần đó.
2. Mất trật tự, làm việc riêng trong giờ học, giờ thực tập và tự học: tùy theo mức độ, xử lý từ nhắc nhở đến mời ra khỏi lớp.
3. Không tuân theo chỉ dẫn của giảng viên trong lớp học, có thái độ chống đối gây ảnh hưởng đến môi trường học tập hoặc an ninh an toàn phòng thí nghiệm: tùy theo mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học.
4. Nghỉ học không phép hoặc quá phép: tùy theo mức độ, xử lý từ nhắc nhở đến xóa tên khỏi danh sách sinh viên.
5. Học hộ hoặc nhờ người khác học hộ: tùy theo mức độ, xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học.

Điều 27. Vi phạm quy định thi, kiểm tra và khung xử lý kỷ luật
1. Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập một năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm lần thứ hai.
2. Nhờ làm hoặc sao chép tiểu luận học phần, khóa luận tốt nghiệp: tùy theo mức độ, xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học. Ở mức độ cảnh cáo, sinh viên sẽ phải làm lại và trình bày/bảo vệ lại tiểu luận học phần/khoá luận tốt nghiệp. Điểm học phần hoặc điểm khoá luận sẽ bị trừ tương ứng với mức độ vi phạm, do Hội đồng kỷ luật quyết định.

Quy chế sinh viên hiện hành quy định về trình tự làm việc của Hội đồng kỷ luật.

3. Tổ chức học, thi, kiểm tra hộ; tổ chức làm hộ tiểu luận học phần, khóa luận tốt nghiệp: xử lý buộc thôi học; nếu vi phạm nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.

4. Vi phạm trong phòng thi: thực hiện theo Quy định quản lý tổ chức thi và chấm thi hiện hành.

Điều 28. Khung xử lý kỷ luật đối với cán bộ trong các công tác đào tạo

Người tham gia công tác tuyển sinh, coi thi, tổ chức thi và chấm thi vi phạm quy định (bị phát hiện trong khi làm nhiệm vụ hoặc sau khi kỳ thi đã kết thúc) và các giảng viên vi phạm quy định giảng dạy, tùy theo mức độ, sẽ bị áp dụng các hình thức kỷ luật theo quy định của Trường.

Điều 29. Thi lại, thi cải thiện điểm, học lại

1. Thi lại
a) Sinh viên có điểm học phần dưới 10,0 được tham gia thi lại 01 lần cho mỗi lần đăng ký học phần. Kỳ thi lại được tổ chức ngay sau kỳ thi kết thúc học phần. Điểm thi lại sẽ thay thế điểm thi kết thúc học phần cũ và được tính cùng các điểm thành phần để tính điểm học phần. Điểm học và thi lần cuối cùng là điểm chính thức.
b) Một số học phần thực hành có thể không có kỳ thi lại.
c) Sinh viên vắng mặt tại buổi thi kết thúc học phần có đơn trình bày lý do chính đáng (được Lãnh đạo khoa chấp nhận) có thể được xem xét tham gia vào lần thi khác (nếu có) của học phần đó trong năm và được tính điểm lần 01.
d) Sinh viên được quyền xin phúc tra điểm thi và phải gửi đơn lên khoa trong vòng 01 tuần kể từ ngày công bố điểm.
e) Sinh viên phúc tra, thi lại, đóng phí theo Quy định về học phí và phí dịch vụ đào tạo hiện hành.

2. Thi cải thiện điểm
a) Sinh viên được đăng ký thi cải thiện điểm với học phần có điểm học phần từ 10,0 trở lên và chỉ được đăng ký thi cải thiện điểm 01 lần/học phần và tối đa 10 tín chỉ/học kỳ.
b) Sinh viên được đăng ký thi cải thiện điểm trong kỳ thi kết thúc học phần của lớp học phần tương ứng. Trường hợp điểm thi cải thiện thấp hơn điểm thi trước đó, sinh viên được quyền chọn điểm thi cao hơn và được tính cùng các điểm thành phần của học phần để tính điểm học phần.
c) Trong một số trường hợp đặc biệt, Trường xem xét tổ chức kỳ thi bổ sung. Việc tổ chức và thực hiện do Hiệu trưởng quyết định.

3. Học lại
a) Sinh viên buộc phải học lại trong các trường hợp sau: không đủ điều kiện dự thi kết thúc học phần; thi không đạt cả ở kỳ thi kết thúc học phần và kỳ thi lại đầu tiên.
b) Ngoài các đối tượng áp dụng tại điểm a khoản 3 Điều này, sinh viên được đăng ký học lại các học phần đã đạt nếu có nguyện vọng cải thiện kết quả học tập.

Điều 30. Cảnh báo học tập và buộc thôi học

1. Cuối mỗi học kỳ, sinh viên bị cảnh báo học tập nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Tổng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá 50% khối lượng học tập đã đăng ký học trong học kỳ, hoặc tổng số tín chỉ chưa hoàn thành từ đầu khóa vượt quá 30 tín chỉ.
b) Điểm trung bình học kỳ đạt dưới 6,0 đối với học kỳ đầu, dưới 8,0 đối với các học kỳ tiếp theo.
c) Có số lượng tín chỉ đăng ký

Học ít hơn 20 tín chỉ.

2. Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau:

a) Sinh viên không tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định tại khoản 1 Điều 12 trong thời gian được phép học tại Trường, theo quy định tại khoản 3 Điều 4 của Quy chế này;

b) Bị cảnh báo học tập 03 học kỳ liên tiếp;

c) Điểm trung bình chung của 02 học kỳ liên tiếp bằng 0;

d) Bỏ học không có lý do trong 01 học kỳ (không có quyết định nghỉ học tạm thời, không đăng ký học, có khối lượng tín chỉ học tập bằng 0);

e) Sau khi hết thời hạn nghỉ học tạm thời, sinh viên không làm thủ tục quay lại học;

f) Sin viên vi phạm kỷ luật bị Hội đồng kỷ luật ra quyết định buộc thôi học;

g) Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội, hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.

Sinh viên có tên trong quyết định buộc thôi học bị xóa tên khỏi danh sách sinh viên chính thức của Trường. Trong vòng 01 tháng sau khi có quyết định buộc thôi học, Trường có trách nhiệm thông báo đến sinh viên theo địa chỉ email chính thức Trường đã cấp, đồng thời thông báo đến gia đình sinh viên theo địa chỉ sinh viên khai báo với Trường. Học phí học kỳ đã nộp của sinh viên sẽ không được hoàn trả lại.


Điều 31. Nghỉ học tạm thời và thôi học

1. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường hợp sau:

a) Được điều động vào lực lượng vũ trang;

b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi, giải đấu quốc tế;

c) Lý do cá nhân: ốm đau, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở y tế có thẩm quyền theo quy định;

d) Vì lý do cá nhân khác, sinh viên phải hoàn thành ít nhất 01 học kỳ ở trường và không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học hoặc bị xem xét kỷ luật.

2. Để bảo lưu kết quả học, sinh viên phải thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đối với Trường, đồng thời làm đơn tới phòng Công tác sinh viên, được Lãnh đạo khoa chấp thuận và Hiệu trưởng phê duyệt. Thời gian bảo lưu kết quả học tập mỗi lần tối đa là 01 năm và không quá 02 lần liên tiếp. Sau khi kết thúc thời gian bảo lưu, sinh viên phải liên hệ với Trường để xin gia hạn trong trường hợp muốn kéo dài thời gian bảo lưu. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân được tính vào thời gian sinh viên được phép học tại Trường, theo quy định tại khoản 3 Điều 4 của Quy chế này.

3. Sinh viên nghỉ học tạm thời nếu muốn học tiếp phải gửi đơn đề nghị tới phòng Công tác sinh viên, được Lãnh đạo khoa chấp thuận và Hiệu trưởng phê duyệt ra quyết định chậm nhất 02 tuần trước khi kết thúc thời gian bảo lưu.

4. Hết thời gian nghỉ học tạm thời, sinh viên không làm đơn quay lại học sẽ bị xem xét xóa tên khỏi danh sách sinh viên của Trường.

5. Sinh viên được xin thôi học vì lý do cá nhân: sinh viên nộp đơn xin thôi học và được Hiệu trưởng phê duyệt.


Điều 32. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo

1. Căn cứ vào thỏa thuận công nhận lẫn nhau về quy trình đào tạo giữa Trường và cơ sở đào tạo đối tác, Trường cho phép sinh viên được học một số học phần tại cơ sở đào tạo đối tác.

Ở Đào tạo khác và ngược lại.
2. Việc học tập tại cơ sở đào tạo khác phải được sự đồng ý bằng văn bản của đại diện hai bên. Tổng số tín chỉ tích lũy tại cơ sở đào tạo khác không vượt quá 25% tổng khối lượng của chương trình đào tạo (không bao gồm học phần Giáo dục quốc phòng - an ninh).

Điều 33. Thủ tục chuyển ngành, chuyển trường
1. Chuyển ngành
a) Sinh viên được đăng ký chuyển ngành sau khi học tối thiểu 01 học kỳ của năm học thứ nhất (B1) và có điểm trung bình tích lũy từ 10,00 trở lên.
b) Ngành chuyển đến phải là ngành có định hướng gần với ngành đang theo học.
c) Sinh viên không được đăng ký chuyển ngành khi đang trong thời gian bị xử lý kỷ luật.
d) Sinh viên làm đơn đăng ký chuyển ngành theo kế hoạch thông báo của trường. Căn cứ theo nguyện vọng, kết quả học tập và sự phù hợp năng lực học tập của sinh viên, đặc điểm của ngành đào tạo, có sự đồng ý của Lãnh đạo khoa chuyên môn ngành chuyển đi và chuyển đến, phòng Quản lý đào tạo tổng hợp danh sách và tổ chức Hội đồng xét chuyển ngành. Căn cứ kết quả của hội đồng, Hiệu trưởng ra Quyết định công nhận chuyển ngành. Sinh viên được chuyển ngành phải học các học phần theo quy định của chương trình đào tạo ngành chuyển đến.
e) Các quy định và hướng dẫn cụ thể được thông báo hằng năm.
2. Chuyển trường
a) Sinh viên được chuyển đến một cơ sở đào tạo khác khi không là sinh viên năm nhất hoặc năm cuối, không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định, đồng thời hoàn tất thủ tục thôi học tại Trường.
b) Sinh viên từ các cơ sở đào tạo khác được phép chuyển đến học tại Trường nếu đáp ứng các yêu cầu quy định tại Thông tin tuyển sinh trình độ đại học năm học đó và được khoa chuyên môn sinh viên đăng ký ngành học đồng ý.
c) Trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng xem xét quyết định.

CHƯƠNG VIII. CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP

Điều 34. Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng
1. Hội đồng xét tốt nghiệp Trường gồm: Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, phòng Công tác sinh viên, các Khoa và các đơn vị liên quan đến đào tạo.
2. Khoa chuyên môn gửi danh sách sinh viên được xét tốt nghiệp về phòng Quản lý đào tạo. Phòng Quản lý đào tạo tổng hợp kết quả xét tốt nghiệp, phối hợp với phòng Công tác sinh viên để rà soát, kiểm tra các điều kiện tốt nghiệp của từng sinh viên và lập danh sách sinh viên đủ điều kiện trình Hội đồng xét tốt nghiệp. Hằng năm, Trường tổ chức 04 đợt xét tốt nghiệp.
3. Căn cứ kết quả biên bản họp Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng, Hiệu trưởng ra Quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng trong thời hạn 03 tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và hoàn thành nghĩa vụ với Trường. Việc thực hiện cấp bằng cho sinh viên được thực hiện theo Quy chế quản lý văn bằng, chứng chỉ hiện hành của Trường.

Điều 35. Điều kiện tốt nghiệp
1. Để được công nhận tốt nghiệp, sinh viên phải:
a) Hoàn thành tất cả các học phần bắt buộc và tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định của chương trình đào tạo, điểm trung bình chung đạt từ 10,00 trở lên.

 Điều kiện tốt nghiệp

1. Tích lũy của toàn khóa học đạt từ 10,00 điểm trở lên;
2. Hoàn thành các học phần điều kiện (Triết học, Giáo dục quốc phòng - an ninh...);
3. Đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ theo quy định của Trường;
4. Nộp học phí đầy đủ và hoàn thành các nghĩa vụ bắt buộc khác với Trường;
5. Đạt điểm đánh giá rèn luyện theo quy định hiện hành;
6. Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập;
7. Sinh viên học vượt và có đủ điều kiện tốt nghiệp sớm so với thời gian đào tạo chuẩn của khóa học thì phải làm đơn gửi Khoa chuyên môn đề nghị xét tốt nghiệp.

2. Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ điều kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần điều kiện trong thời hạn 03 năm tính từ khi thôi học được hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp.

3. Sinh viên không tốt nghiệp được cấp chứng nhận về các học phần đã tích lũy trong chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo.

 Điều 36. Phân loại tốt nghiệp

1. Phân loại tốt nghiệp của trình độ đại học căn cứ theo tiêu chí sau:

| Phân loại | Thang điểm 20 | Thang điểm 4 |
|-----------|---------------|--------------|
| Xuất sắc  | 17,00 - 20,00 | 3,60 - 4,00 |
| Giỏi      | 15,00 - 16,99 | 3,20 - 3,59 |
| Khá       | 13,00 - 14,99 | 2,50 - 3,19 |
| Trung bình khá | 12,00 - 12,99 | 2,00 - 2,49 |
| Trung bình | 10,00 - 11,99 | 1,50 - 1,99 |

2. Hạng tốt nghiệp của sinh viên có điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc sẽ bị giảm đi một mức nếu thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với tổng số tín chỉ quy định cho toàn chương trình;
b) Sinh viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.

 CHƯƠNG IX. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

1. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh cần điều chỉnh, bổ sung, các đơn vị, cá nhân phản ánh về phòng Quản lý đào tạo để tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, quyết định.

HIỆU TRƯỞNG

TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

Số: 281 /QĐ-ĐHKHCN

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

Hà Nội, ngày 31 tháng 03 năm 2025

QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy định đào tạo chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học

HIỆU TRƯỞNG

TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI

Căn cứ Quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 09/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (ĐHKHCNHN);

Căn cứ Quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHKHCNHN;

Căn cứ Luật giáo dục đại học số 08/2012/QH13 ngày 18/6/2012;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học số 34/2018/QH14 ngày 19/11/2018;

Căn cứ Nghị định 86/2018/NĐ-CP ngày 06/06/2018 của Chính phủ về việc quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục;

Căn cứ Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành,

HÀ NỘI, ngày 31 tháng 03 năm 2025

VIỆN HÀN LÂM KHOA HỌC
VÀ CÔNG NGHỆ VN
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC
VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

QUY ĐỊNH ĐÀO TẠO CHƯƠNG TRÌNH LIÊN KẾT ĐÀO TẠO
CẤP SONG BẰNG TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 281/QĐ-ĐHKHCN ngày 31/03/2025 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)

Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi áp dụng
   a) Văn bản này quy định công tác đào tạo chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học (sau đây gọi tắt là chương trình song bằng) tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (sau đây gọi tắt là USTH hoặc Trường).
   b) Phòng Quản lý đào tạo (QLĐT) và các đơn vị liên quan được Hiệu trưởng giao tổ chức, quản lý, triển khai thực hiện công tác đào tạo cấp song bằng trình độ đại học, bao gồm xây dựng chương trình, kế hoạch giảng dạy, tổ chức thực hiện kế hoạch giảng dạy, kiểm tra đánh giá, xét học tiếp, bảo lưu, thôi học và tốt nghiệp trình độ đại học, bảo đảm các hoạt động tuân thủ theo Quy định này.

2. Đối tượng áp dụng
   a) Sinh viên tham gia chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học (sau đây gọi tắt là sinh viên song bằng). Sinh viên song bằng thực hiện Quy định này và Quy chế đào tạo trình độ đại học hiện hành tại USTH và trường đối tác.
   b) Các khoa chuyên môn (KCM), khoa Đào tạo đại cương (ĐTĐC), Trung tâm Ngoại ngữ (TTNN), phòng Hợp tác quốc tế (HTQT), phòng Công tác Sinh viên (CTSV), cá nhân, đơn vị và tập thể/tổ chức tham gia công tác đào tạo trong khuôn khổ chương trình song bằng tại USTH.

3. Giải thích từ ngữ
   Trong Quy định này, các từ ngữ được giải thích như sau:

Điều 2. Nội dung chương trình song bằng

1. Cấu trúc chương trình
   a) Chương trình song bằng bao gồm các môn học từ cả hai trường USTH và trường đối tác, đảm bảo tính toàn diện và đồng bộ.
   b) Sinh viên song bằng phải hoàn thành số tín chỉ yêu cầu từ cả hai trường để đạt chuẩn tốt nghiệp.

2. Điều kiện công nhận tốt nghiệp
   a) Sinh viên song bằng phải hoàn thành tất cả các môn học và đạt điểm trung bình chung theo quy định của cả hai trường.
   b) Sinh viên song bằng phải hoàn thành các yêu cầu về thời gian học tập và các điều kiện khác theo quy định của cả hai trường.

Điều 3. Quy trình đào tạo

1. Xây dựng chương trình
   a) Phòng Quản lý đào tạo (QLĐT) phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng chương trình song bằng, đảm bảo phù hợp với mục tiêu đào tạo và nhu cầu của sinh viên.
   b) Chương trình song bằng phải được phê duyệt bởi Hiệu trưởng trước khi triển khai.

2. Kế hoạch giảng dạy
   a) Kế hoạch giảng dạy phải được xây dựng chi tiết, bao gồm nội dung, thời gian, phương pháp giảng dạy và đánh giá.
   b) Kế hoạch giảng dạy phải tuân thủ theo Quy định này và Quy chế đào tạo trình độ đại học hiện hành tại USTH.

3. Kiểm tra đánh giá
   a) Sinh viên song bằng phải tham gia các kỳ kiểm tra đánh giá theo lịch trình đã được xác định.
   b) Kết quả kiểm tra đánh giá sẽ được sử dụng để đánh giá sự tiến bộ của sinh viên và điều chỉnh chương trình học nếu cần thiết.

4. Xét học tiếp, bảo lưu, thôi học và tốt nghiệp
   a) Sinh viên song bằng phải tuân thủ theo quy định về xét học tiếp, bảo lưu, thôi học và tốt nghiệp của cả hai trường.
   b) Sinh viên song bằng phải hoàn thành các yêu cầu về điểm số và thời gian học tập theo quy định của cả hai trường.

Điều 4. Thi hành quyết định

1. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng phòng Hợp tác quốc tế, Trưởng phòng Bảo đảm chất lượng và Khảo thí, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trưởng phòng Kế toán - Tài chính, Giám đốc Trung tâm Ngoại ngữ, Trưởng khoa Đào tạo đại cương, Trưởng các khoa chuyên môn liên quan, cán bộ, giảng viên và các sinh viên của Trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

2. Quyết định này có hiệu lực kể

Ngữ được hiểu như sau:

a) Trường đối tác là cơ sở giáo dục hợp tác với USTH trong quá trình đào tạo chương trình song bằng thông qua Biên bản ghi nhớ ký kết giữa USTH và cơ sở giáo dục (sau đây gọi tắt là Biên bản ghi nhớ);
b) Trường đào tạo là cơ sở giáo dục mà sinh viên song bằng đăng ký nhập học ban đầu cho chương trình song bằng và nộp học phí;
c) Trường tiếp nhận là cơ sở giáo dục nhận sinh viên song bằng từ trường đào tạo.

Điều 2. Cấu trúc chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng
1. Đối với sinh viên đăng ký nhập học ban đầu tại USTH: học năm học thứ nhất (B1) và năm học thứ hai (B2) tại USTH; học năm học thứ ba (B3) tại trường đối tác;
2. Đối với sinh viên đăng ký nhập học ban đầu tại trường đối tác, có 2 trường hợp:
+ Học năm học B1 và B2 tại trường đối tác; học năm học B3 tại USTH;
+ Học năm học B1 tại trường đối tác; học năm học B2 tại USTH và B3 tại trường đối tác.
Các trường hợp đặc biệt khác (nếu có) được quy định trong các Biên bản ghi nhớ.
3. Thời gian đào tạo tối đa bằng 2 lần thời gian đào tạo chính thức tại USTH và thời gian đào tạo tối đa tại trường đối tác được quy định trong quy chế đào tạo của trường đối tác, được đề cập cụ thể trong Biên bản ghi nhớ ký kết giữa hai bên (đối với sinh viên đăng ký nhập học ban đầu tại USTH thì thời gian đào tạo tối đa là 6 năm).
4. Quy trình lựa chọn sinh viên song bằng theo học tại trường tiếp nhận trong quá trình đào tạo:
a) Đối với sinh viên đăng ký nhập học ban đầu tại USTH: Học kỳ II năm học B2, sinh viên được đăng ký các nguyện vọng trường đại học đối tác Pháp mà sinh viên mong muốn theo học trong năm học B3. USTH gửi danh sách đề cử sinh viên sang trường đối tác, trường đối tác tiến hành tuyển chọn sinh viên dựa trên kết quả học tập và phỏng vấn (nếu có). Sinh viên hoàn thiện 90 tín chỉ trong 3 học kỳ đầu tiên được ưu tiên trong danh sách đề cử của USTH gửi sang trường đối tác. Nội dung của quy trình lựa chọn và lịch cụ thể của mỗi chương trình song bằng được quy định cụ thể trong Phụ lục đính kèm của Biên bản ghi nhớ;
b) Đối với sinh viên đăng ký nhập học ban đầu tại trường đối tác: Học kỳ II năm học B1 hoặc học kỳ II năm học B2, trường đối tác gửi danh sách đề cử sinh viên sang USTH, USTH tiến hành tuyển chọn sinh viên dựa trên kết quả học tập và phỏng vấn (nếu có).

Điều 3. Điều kiện để học tiếp năm học B3 tại trường đối tác tại Pháp đối với sinh viên song bằng đăng ký nhập học ban đầu tại USTH
1. Yêu cầu
Sinh viên sau khi trúng tuyển chương trình song bằng tại USTH phải hoàn thành 3 điều kiện sau:
a) Điều kiện về tín chỉ tích lũy: Hoàn thành chương trình đào tạo của hai năm học B1 và B2. Cụ thể, sinh viên phải tích lũy đủ 120 tín chỉ trong chương trình của năm học B1 và B2 tại USTH;
b) Điều kiện về ngoại ngữ: Trước khi học tiếp năm học B3 tại trường đối tác Pháp, sinh viên phải đạt chứng chỉ tiếng Pháp DELF B2, hoặc chứng chỉ TCF từ 400 điểm trở lên, hoặc có bằng tốt nghiệp tú tài chương trình song ngữ hoặc trường Lycée français Alexandre Yersin – LFAY.

Nhiệm vụ đăng ký thi và chi phí:
- Sinh viên có trách nhiệm tự đăng ký thi và chi trả các chi phí liên quan đến thi chứng chỉ DELF và TCF.
- USTH hỗ trợ cung cấp thông tin về lịch thi cho sinh viên.
- Sinh viên đã có chứng chỉ tiếng Pháp DELF B2 hoặc TCF trên 400 điểm có quyền lựa chọn không theo học các học phần tiếng Pháp bắt buộc và bổ trợ tại USTH, đồng thời được hoàn trả tiền học phí (nếu có) theo Quy định hiện hành về học phí và phí dịch vụ đào tạo của USTH.
- Đối với các học phần tiếng Pháp bắt buộc, sinh viên đã có chứng chỉ tiếng Pháp DELF B2 hoặc TCF trên 400 điểm được miễn học, miễn thi và nhận 20/20 điểm là điểm hoàn thành học phần.

Điều kiện về học phí:
- Sinh viên phải hoàn thành học phí năm học B3 với USTH trong vòng 1 tuần kể từ khi Trường ban hành Quyết định công nhận lên lớp năm học B3, trước khi làm thủ tục sang học tại trường đối tác.
- Sau khi sang học tập tại trường đối tác, sinh viên đóng phí xây dựng môi trường học tập và đời sống sinh viên (Contribution de vie étudiant et de campus - CVEC) tại trường đối tác (nếu có).

Nếu sinh viên không đạt được 1 trong 3 điều kiện nêu trên:
- Sinh viên phải đăng ký học lại các học phần chưa hoàn thành tại USTH, tích lũy đủ 120 tín chỉ để được công nhận hoàn thành chương trình, và có trách nhiệm tự chi trả các khoản phí/học phí theo Quy định hiện hành về học phí và phí dịch vụ đào tạo của USTH.
- Sinh viên tích lũy đủ 120 tín chỉ nhưng không đạt điều kiện về ngoại ngữ có thể làm đơn xin gia hạn thời gian đào tạo theo quy định của Trường và hoàn thiện điều kiện về ngoại ngữ. Thời gian gia hạn được tính chung vào thời gian đào tạo tối đa của chương trình đào tạo.
- Sinh viên không hoàn thiện điều kiện về học phí cần làm thủ tục gia hạn thời gian đào tạo theo quy định của Trường để hoàn thành học phí năm học B3 tại USTH, sau đó đăng ký học tiếp năm học B3 tại trường đối tác vào năm học tiếp theo.

Điều kiện để học tiếp tại USTH đối với sinh viên song bằng đăng ký nhập học ban đầu tại trường đối tác:
- Sinh viên sau khi trúng tuyển chương trình song bằng tại trường đối tác hoàn thành năm học B1 và/hoặc B2 theo quy định của trường đối tác và có kết quả đạt sau quy trình lựa chọn của USTH (điểm b, khoản 4, Điều 2 của Quy định này).

Điều kiện tốt nghiệp và nhận song bằng:
1. Yêu cầu:
- Tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định của trường mà sinh viên theo học.
- Hoàn thành khóa luận tốt nghiệp (nếu có) với kết quả đánh giá Đạt trở lên của trường mà sinh viên theo học năm học B3.
- Đáp ứng các điều kiện tốt nghiệp như trên và các điều kiện tốt nghiệp được quy định trong Quy chế đào tạo trình độ đại học hiện hành của USTH, trong đó USTH công nhận kết quả học tập năm học B3 của sinh viên tại trường đối tác (đối với sinh viên song bằng đăng ký nhập học ban đầu tại USTH).
- Kết quả xếp loại tốt nghiệp của sinh viên bởi USTH và trường đối tác được tính theo thang điểm của mỗi trường.

2. Nếu sinh viên không đạt các yêu cầu trên:
- Sinh viên được yêu cầu đăng ký học lại các học phần tại trường đối tác Pháp mà sinh viên đã theo học.

Theo học và tuân thủ các quy định về đào tạo của trường đó;

b) Có thể lựa chọn chuyển sang học tiếp chương trình đơn bằng tại USTH và thực hiện theo Điều 6 của Quy định này (đối với sinh viên đăng ký nhập học ban đầu tại USTH).

Điều 6. Chuyển từ chương trình song bằng sang chương trình đơn bằng

Nội dung này chỉ áp dụng đối với sinh viên song bằng đăng ký nhập học ban đầu tại USTH:

1. Sinh viên song bằng có nguyện vọng chuyển từ chương trình song bằng sang chương trình đơn bằng phải nộp đơn tới Khoa liên quan (sinh viên năm B1 nộp đơn cho Khoa ĐTĐC, sinh viên năm B2 nộp đơn cho Khoa CNTT) theo Thông báo của USTH vào giữa học kỳ I và giữa học kỳ II của năm học. Căn cứ theo nguyện vọng và kết quả học tập của sinh viên, có sự đồng ý của các Lãnh đạo khoa liên quan, phòng Quản lý Đào tạo đề xuất Hiệu trưởng ký ban hành Quyết định. Sinh viên song bằng được phê duyệt chuyển sang học tiếp chương trình đơn bằng phải đóng phí cho các năm học tiếp theo theo quy định về phí của chương trình đơn bằng và được cấp bằng của USTH sau khi đủ điều kiện xét tốt nghiệp. Học phí đã đóng của các năm học chương trình song bằng sẽ không được hoàn trả.

2. Vì lý do bất khả kháng, sinh viên năm học B3 có nguyện vọng chuyển từ chương trình song bằng sang chương trình đơn bằng phải nộp đơn tới Khoa CNTT của trường đối tác và USTH. Nếu được phê duyệt, sinh viên nhận bằng tốt nghiệp của USTH cấp khi hoàn thành các quy định về điều kiện công nhận tốt nghiệp trong Quy chế đào tạo trình độ đại học hiện hành của USTH.

3. USTH công nhận các học phần sinh viên đã tích lũy được tại trường đối tác căn cứ theo Biên bản ghi nhớ và thông qua Hội đồng xét sinh viên chuyển từ chương trình song bằng sang chương trình đơn bằng. Sinh viên chuyển từ chương trình song bằng sang chương trình đơn bằng được miễn học các học phần Tiếng Anh của năm học B1 nhưng phải đăng ký tham dự thi kết thúc học phần. Điểm thi kết thúc học phần được tính là điểm của học phần đó.

Điều 7. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc USTH

1. Phòng Quản lý Đào tạo có trách nhiệm chủ trì xây dựng, phổ biến và phối hợp với các đơn vị liên quan (Khoa CNTT, Khoa ĐTĐC, Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển, Phòng Hợp tác Quốc tế, Phòng Công tác sinh viên) thực hiện Quy định này; là đầu mối triển khai việc xét chuyển chương trình, xét lên lớp, xét tốt nghiệp đối với sinh viên song bằng theo Quy chế đào tạo hiện hành của USTH.

2. Phòng Hợp tác Quốc tế là đầu mối đàm phán, triển khai ký kết và quản lý thực hiện các thỏa thuận song bằng với phía đối tác. Trước, trong và sau thời gian sinh viên học tập tại Pháp, phòng Hợp tác Quốc tế là:

- Đầu mối làm việc với trường đối tác: Gửi danh sách đề cử sinh viên song bằng sang trường đối tác Pháp; Tiếp nhận kết quả học tập các kỳ học và bằng tốt nghiệp của sinh viên song bằng từ trường đối tác; Tiếp nhận và phối hợp với các khoa, phòng, ban liên quan xử lý các vấn đề về chương trình song bằng trong quá trình sinh viên theo học;

- Đầu mối làm việc với sinh viên: Chủ trì việc thông báo sinh viên song bằng đăng ký nguyện vọng tại trường đối tác; Tiếp nhận danh sách đăng ký nguyện vọng của sinh viên song bằng từ Khoa CNTT.

M; Thông báo cho sinh viên song bằng về kết quả xét duyệt của trường đối tác; Hướng dẫn các thủ tục hành chính cần thiết tại Việt Nam và Pháp; Tiếp nhận và điều phối xử lý các vấn đề phát sinh khác của sinh viên song bằng trong thời gian học tập;

- Đầu mối chuyển giao bằng tốt nghiệp do trường đối tác cấp cho phòng Bảo đảm chất lượng và Khảo thí để cấp phát cho sinh viên song bằng.

3. Phòng CTSV có trách nhiệm thông báo các thông tin về học phí đối với sinh viên song bằng và phối hợp với phòng Kế toán - Tài chính lập danh sách sinh viên đã hoàn thiện học phí để làm cơ sở gửi sinh viên sang học tập năm học B3 tại trường đối tác.

4. TTNN có trách nhiệm giảng dạy tiếng Pháp cho sinh viên, hướng dẫn cách đăng ký các kỳ thi tiếng Pháp phù hợp để sinh viên hoàn thiện điều kiện ngoại ngữ trước khi sang học tập tại Pháp.

5. Các KCM có trách nhiệm hướng dẫn sinh viên trong quá trình học tập tại USTH, tiếp nhận đơn đăng ký nguyện vọng của sinh viên và tư vấn sinh viên chọn trường đối tác; Phối hợp với các đơn vị liên quan trong trường hợp cần thiết để đánh giá, xét duyệt danh sách sinh viên đăng ký tại các trường đối tác; Theo dõi, hỗ trợ sinh viên trong quá trình học tập tại Pháp.

---

Quy định này được áp dụng từ ngày ban hành, thay thế Quyết định số 107/QĐ-ĐHKHCN ngày 22/02/2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội về việc ban hành Quy định đào tạo chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh cần điều chỉnh, bổ sung, các đơn vị, cá nhân phản ánh về phòng QLĐT để tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, quyết định./.

HÀ LANH
ỆU TRƯỞNG CHÍNH
TRƯỜNG
ĐẠI HỌC
KHOA HỌC VÀ
CÔNG NGHỆ
HÀ NỘI
Jean Marc Lavest

KHOA
HÀ LANH
HỌC
VA
TRƯỜNG
CONG
ĐẠI HỌC
KHOA HỌC VÀ
CÔNG NGHỆ
HÀ NỘI
NGHE
VIỆT
PHỤ LỤC 1
Quy trình lựa chọn và kế hoạch đào tạo của chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học giữa Trường Đại học Paris-Est Créteil Val de Marne (UPEC) và Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH)

Tuyển sinh; Truyền thông chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng; Xác định số sinh viên đăng ký

Tháng 10: Tổ chức hội thảo cung cấp thông tin học tại UPEC

Giữa tháng 3: Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại UPEC; kết quả lựa chọn của USTH

Trước 31/7: Trường tiếp nhận gửi bảng điểm, chứng nhận kết quả từ USTH

Trong 6 tháng tiếp theo:

- Cuối tháng 5: Trường tiếp nhận xác nhận sinh viên được lựa chọn

- Tháng 9: Trường tiếp nhận tổ chức định hướng

- Trước 31/7: Trường tiếp nhận gửi bảng điểm, chứng nhận kết quả đến trường đào tạo

- Tháng 4 - Tháng 6: Thực tập

- Tháng 7: Bảo vệ khóa luận

- Cuối năm B1: Trường đào tạo xác nhận danh sách sinh viên được lựa chọn

- Tháng 9: Trường tiếp nhận tổ chức định hướng

- Cuối năm B2: Trao đổi L1, L2, L3

 Quy trình lựa chọn và kế hoạch đào tạo của chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học giữa Trường Đại học Aix-Marseille (AMU) và Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH)

Tuyển sinh; Truyền thông chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng; Xác định số sinh viên đăng ký

- Tháng 10: Tổ chức hội thảo cung cấp thông tin học tại AMU.
- Giữa tháng 3: Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại AMU; kết quả lựa chọn của USTH.

Quy trình của USTH

- B1: Tuyển sinh; Truyền thông chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng; Xác định số sinh viên đăng ký.
- B2: Tổ chức hội thảo cung cấp thông tin học tại AMU.
- B3: Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại AMU; kết quả lựa chọn của USTH.

Tháng 10:
- Trường tiếp nhận và xác nhận danh sách sinh viên được lựa chọn.

Cuối tháng 5:
- Trường tiếp nhận và tổ chức.

Tháng 9:
- Trường tiếp nhận và tổ chức.

Tháng 4 - Tháng 7:
- Trường tiếp nhận và tổ chức.

Trong 6 tháng:
- Trường tiếp nhận và tổ chức.

Tháng 6:
- Bảo vệ khóa luận.

Tháng 7:
- Tổ chức thực tập.

Tiếp theo:
- Định hướng kết quả về trường đào tạo.

Cấp bằng:
- Cấp bằng song bằng.

Quy trình của AMU

- L1: Tổ chức hội thảo cung cấp thông tin học tại AMU.
- L2: Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại AMU; kết quả lựa chọn của USTH.
- L3: Bảo vệ khóa luận; tổ chức thực tập.

---

 Quy trình lựa chọn và kế hoạch đào tạo của chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học giữa Trường Đại học Limoges (UNILIM) và Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH)

Tuyển sinh; Truyền thông chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng; Xác định số sinh viên đăng ký

- Tháng 10: Tổ chức hội thảo cung cấp thông tin học tại UNILIM.
- Giữa tháng 3: Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại UNILIM; kết quả lựa chọn của USTH.

Quy trình của USTH

- B1: Tuyển sinh; Truyền thông chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng; Xác định số sinh viên đăng ký.
- B2: Tổ chức hội thảo cung cấp thông tin học tại UNILIM.
- B3: Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại UNILIM; kết quả lựa chọn của USTH.

Tháng 10:
- Trường tiếp nhận và xác nhận danh sách sinh viên được lựa chọn.

Cuối tháng 5:
- Trường tiếp nhận và tổ chức.

Tháng 9:
- Trường tiếp nhận và tổ chức.

Tháng 4 - Tháng 7:
- Trường tiếp nhận và tổ chức.

Trong 6 tháng:
- Trường tiếp nhận và tổ chức.

Tháng 6:
- Bảo vệ khóa luận.

Tháng 7:
- Tổ chức thực tập.

Tiếp theo:
- Định hướng kết quả về trường đào tạo.

Cấp bằng:
- Cấp bằng song bằng.

Quy trình của UNILIM

- L1: Tổ chức hội thảo cung cấp thông tin học tại UNILIM.
- L2: Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại UNILIM; kết quả lựa chọn của USTH.
- L3: Bảo vệ khóa luận; tổ chức thực tập.

---

 Quy trình lựa chọn và kế hoạch đào tạo của chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học giữa Trường Đại học Sorbonne Paris Nord (USPNN) và Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH)

Tuyển sinh; Truyền thông chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng; Xác định số sinh viên đăng ký

- Tháng 10: Tổ chức hội thảo cung cấp thông tin học tại USPNN.
- Giữa tháng 3: Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại USPNN; kết quả lựa chọn của USTH.

Quy trình của USTH

- B1: Tuyển sinh; Truyền thông chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng; Xác định số sinh viên đăng ký.
- B2: Tổ chức hội thảo cung cấp thông tin học tại USPNN.
- B3: Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại USPNN; kết quả lựa chọn của USTH.

Tháng 10:
- Trường tiếp nhận và xác nhận danh sách sinh viên được lựa chọn.

Cuối tháng 5:
- Trường tiếp nhận và tổ chức.

Tháng 9:
- Trường tiếp nhận và tổ chức.

Tháng 4 - Tháng 7:
- Trường tiếp nhận và tổ chức.

Trong

Quy trình lựa chọn và kế hoạch đào tạo của chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học giữa Trường Đại học Reims Champagne-Ardenne (URCA) và Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH)

Tuyển sinh; Truyền thông chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng; Xác định số sinh viên đăng ký

Tháng 10: Tổ chức hội thảo cung cấp thông tin học tại URCA

Giữa tháng 3: Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại URCA; kết quả lựa chọn của USTH

B1
B2
B3

Quy trình của USTH
USTH
USTH
URCA

Trước 31/7:
Cuối tháng 5:
Trường tiếp nhận

Tháng 9:
Tháng 4 - Tháng 7:
Trường tiếp

Trong 6 tháng tiếp theo:
Các sinh viên được lựa chọn
định hướng chứng nhận kết quả về trường đào tạo cấp song bằng

L1
L2
L3
URCA
USTH
Jef

KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
HÀ NỘI PHỤ LỤC 6

Quy trình lựa chọn và kế hoạch đào tạo của chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học giữa Trường Đại học Montpellier và Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH)

Tuyển sinh; Truyền thông chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng; Xác định số sinh viên đăng ký

Tháng 10: Tổ chức hội thảo cung cấp thông tin học tại Montpellier

Giữa tháng 3: Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại Montpellier; kết quả lựa chọn của USTH

B1
B2

Quy trình của USTH
USTH
USTH
Montpellier

Trước 31/7:
Cuối tháng 5:
Trường tiếp nhận

Tháng 9:
Tháng 4 - Tháng 7:
Trường tiếp

Trong 6 tháng tiếp theo:
Các sinh viên được lựa chọn
định hướng chứng nhận kết quả về trường đào tạo cấp song bằng

L1
L2
L3
Montpellier
USTH
Jef

KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
HÀ NỘI PHỤ LỤC 7

Quy trình lựa chọn và kế hoạch đào tạo của chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng trình độ đại học giữa Trường Đại học Lille và Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH)

Tuyển sinh; Truyền thông chương trình liên kết đào tạo cấp song bằng; Xác định số sinh viên đăng ký

Tháng 10: Tổ chức hội thảo cung cấp thông tin học tại Lille

Giữa tháng 3: Nộp các thông tin dữ liệu về sinh viên sẽ học tại Lille; kết quả lựa chọn của USTH

B1
B2
B3

Quy trình của USTH
USTH
USTH
Lille

Trước 31/7:
Cuối tháng 5:
Trường tiếp nhận

Tháng 9:
Tháng 4 - Tháng 7:
Trường tiếp

Trong 6 tháng tiếp theo:
Các sinh viên được lựa chọn
định hướng chứng nhận kết quả về trường đào tạo cấp song bằng

USTH – Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (Đại học Việt–Pháp)

USTH (University of Science and Technology of Hanoi) là một trong những mô hình đại học công lập đặc biệt tại Việt Nam: được xây dựng theo định hướng đại học nghiên cứu và phát triển trên nền tảng hợp tác liên chính phủ Việt Nam – Pháp. Trường thường được gọi là Đại học Việt–Pháp, bởi toàn bộ triết lý đào tạo, hệ thống chương trình và mạng lưới đối tác quốc tế của trường được hình thành sâu sắc từ hệ hợp tác với phía Pháp và các đại học – viện nghiên cứu hàng đầu.

Ngay từ khi thành lập, USTH đã được định vị như một “hạt nhân” của đào tạo – nghiên cứu khoa học công nghệ chất lượng cao ở Việt Nam: đào tạo nhân lực STEM, phát triển các nhóm nghiên cứu mạnh, và tạo liên kết thực chất giữa nhà trường – phòng thí nghiệm – doanh nghiệp.

1. Lịch sử và bản sắc quốc tế của USTH

USTH được thành lập năm 2009 theo Hiệp định liên Chính phủ giữa Việt Nam và Pháp. Đây là điểm làm nên bản sắc của trường: USTH không chỉ là một đại học giảng dạy đơn thuần mà được thiết kế theo “mô hình đại học quốc tế công lập” (new model public university), với sự ủng hộ của cả hai phía chính phủ và các tổ chức học thuật.

Một điểm nổi bật khác: USTH được hậu thuẫn bởi:

Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam (VAST) – cơ quan chủ quản,

Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam,

Mạng lưới hợp tác (Consortium) gồm hơn 30 trường/viện của Pháp,

cùng các nguồn lực hỗ trợ phát triển (ví dụ ADB liên quan dự án cơ sở mới).

Nói cách khác, nếu xem USTH như một “hệ sinh thái”, thì đây là nơi giao thoa giữa:

khoa học cơ bản,

công nghệ ứng dụng,

chuẩn đào tạo châu Âu,

và định hướng nghiên cứu thực nghiệm.

2. USTH đào tạo theo chuẩn châu Âu (Bologna Process – LMD)

Một điều rất “đặc trưng USTH” chính là việc đào tạo theo Bologna Process / hệ LMD – hệ đào tạo phổ biến ở châu Âu. Theo hệ này:

Bachelor (Cử nhân): 3 năm – 180 ECTS

Master (Thạc sĩ): 2 năm – 120 ECTS

Ph.D (Tiến sĩ): 3 năm

USTH nhấn mạnh việc học gắn với:

thực hành trong phòng thí nghiệm R&D,

thực tập gắn với công nghiệp/doanh nghiệp, thậm chí có tỷ lệ thực tập/trao đổi quốc tế cao ở một số bậc học.

Điều này khiến USTH thường phù hợp với các bạn:

muốn theo mảng khoa học – kỹ thuật,

thích môi trường thiên về “research mindset”,

có định hướng đi học tiếp thạc sĩ/tiến sĩ,

hoặc muốn làm ở doanh nghiệp công nghệ quốc tế.

3. Các chương trình đào tạo & định hướng ngành

USTH tập trung mạnh vào nhóm ngành Khoa học – Công nghệ – Kỹ thuật, thường được gọi chung là STEM.

Điểm nổi bật về chương trình Bachelor

Ở bậc đại học, USTH công bố rằng:

các chương trình tuân theo Bologna Process,

và các môn học được giảng dạy bằng tiếng Anh.

Đặc biệt, có chương trình kỹ thuật gắn trực tiếp với thực tập nghề nghiệp:

Ví dụ hướng Maintenance Engineering B1/B2 (Aeronautical Engineering) có thời lượng 4 năm, trong đó có 10 tháng học và thực hành tại VAECO – Vietnam Airlines.

Chương trình Master: joint degree & quốc tế hoá

USTH có các chương trình master theo hướng liên kết cấp bằng đôi:

sinh viên đăng ký vừa ở USTH vừa ở một cơ sở giáo dục/đại học phía Pháp,

khi tốt nghiệp nhận 2 bằng thạc sĩ (một từ USTH và một từ đối tác Pháp).

Đây là lợi thế rất lớn nếu bạn có mục tiêu:

học tiếp ở châu Âu,

hoặc làm việc trong môi trường quốc tế.

4. Môi trường học tập: nghiên cứu mạnh, gắn lab và thực hành

USTH không định vị là trường “học nhẹ – thi dễ”. Trường theo hướng:

tăng chất thực nghiệm,

tăng dự án/lab,

tăng kỹ năng nghiên cứu.

USTH giới thiệu rằng trường đã xây dựng:

2 international joint laboratories

1 strong research group

và các nhóm nghiên cứu khác với sự tham gia của các nhà khoa học từ Việt Nam, Pháp và nhiều quốc gia.

Điều này làm nên “phong cách USTH”:
học thuật nghiêm túc + kỹ năng quốc tế + tư duy khoa học hiện đại.

5. Cơ sở đào tạo: VAST (Hoàng Quốc Việt) và campus mới Hòa Lạc
5.1. Cơ sở hiện tại tại VAST – trung tâm khoa học của Hà Nội

USTH có địa chỉ liên hệ chính thức tại:
A21 Building, Vietnam Academy of Science and Technology (VAST), 18 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội.

Vị trí này có ý nghĩa rất mạnh: sinh viên USTH học và nghiên cứu “sát vách” hệ viện nghiên cứu quốc gia, tạo thuận lợi cho:

làm lab,

tiếp xúc giảng viên nghiên cứu,

tham gia các hướng nghiên cứu sớm.

5.2. Campus mới ở Khu CNC Hòa Lạc – bước nhảy quy mô

USTH đang phát triển campus tại Hòa Lạc High-Tech Park:

khởi công ngày 27/09/2021

quy mô khoảng 36 hecta

tổng vốn đầu tư khoảng 178.87 triệu USD (nguồn vay ADB)

mục tiêu phấn đấu hoàn thành cuối năm 2028

USTH mô tả campus này sẽ có hệ thống đồng bộ chuẩn quốc tế gồm:

phòng học

phòng thí nghiệm

thư viện

khu thể chất

ký túc xá…

Có thể xem đây là bước chuyển giúp USTH từ một đại học “đậm tính viện nghiên cứu” trở thành một đại học toàn diện với hệ sinh thái học thuật – sinh viên – nghiên cứu – đời sống campus.

6. Hệ hợp tác quốc tế: USTH Consortium và lợi thế “đường dài”

USTH không chỉ hợp tác quốc tế trên giấy tờ. Trường xây dựng một mạng lưới đối tác Pháp gọi chung là USTH Consortium (các đại học và tổ chức nghiên cứu cấp cao).

Điều này tạo ra các lợi thế thực tế:

chương trình joint degree,

tiếp cận giảng viên/nhà khoa học Pháp,

lộ trình trao đổi – học kỳ quốc tế,

tăng uy tín hồ sơ học thuật nếu học tiếp cao hơn.


1. USTH Coders Club (UCC) – CLB Lập trình

Giới thiệu:
CLB Lập trình của USTH được thành lập từ tháng 4/2021, trực thuộc khoa Công nghệ Thông tin và Truyền thông. Mục tiêu chính là xây dựng môi trường học tập lập trình, tiếp cận công nghệ thực tế và phát triển kỹ năng kỹ thuật cho sinh viên từ nhiều khoa khác nhau.

Hoạt động chi tiết:

Các buổi seminar kỹ thuật về Python, C++, web development, thuật toán, Git/GitHub.

Webinar hỗ trợ môn học, giải đáp lỗi và bài tập lập trình.

Blog kỹ thuật do thành viên viết, chia sẻ kiến thức chuyên sâu.

Hỗ trợ tạo nhóm làm dự án thực tế và môi trường teamwork.

Thành tích tiêu biểu:

Đội UCC từng xếp hạng trong thi ICPC khu vực và tham gia tạo website báo cáo nội dung xấu hỗ trợ VNCERT, được đưa tin trên VTV1 và nhiều báo.

Kỹ năng & lợi ích:

Code thực tế, teamwork

Kinh nghiệm dự án để làm CV

Chuẩn bị thi lập trình, competitive programming

Phù hợp với: sinh viên CNTT, khoa học dữ liệu, AI, hoặc người muốn bước vào nghề công nghệ.

2. USTH Learning Support Club – CLB Hỗ trợ học tập

Giới thiệu:
CLB Learning Support hướng tới hỗ trợ sinh viên trong việc học tập bằng cách tạo môi trường hỗ trợ bài tập, lý thuyết và các kỹ năng tự học.

Hoạt động chi tiết:

Hỗ trợ giải bài tập và lý thuyết liên quan tới các môn học.

Sinh hoạt nhóm ôn tập và học nhóm theo môn.

Training kỹ năng mềm như quản lý thời gian, viết bài, chỉnh ảnh để giúp hoạt động CLB hiệu quả.

Webinar chuyên sâu phối hợp với các CLB khác về nội dung học thuật như HTML, Python.

Giá trị cốt lõi:

Hỗ trợ học tập, khơi dậy tinh thần tự học, tự tìm tòi và quản lý quá trình học.

Kỹ năng & lợi ích:

Cải thiện điểm số, kỹ năng tự học

Kỹ năng sắp xếp thời gian, trình bày tài liệu

Phù hợp với: sinh viên muốn nâng cao học lực, chủ động trong học tập.

3. USTH Artificial Intelligence Club (USTH AI)

Giới thiệu tổng quan:
Theo thông tin từ chương trình USTH Club Day & Expo 2025 (sự kiện giới thiệu các CLB), USTH Artificial Intelligence Club là một trong những CLB được giới thiệu với mục tiêu hoạt động hướng tới lĩnh vực trí tuệ nhân tạo.

Hoạt động tiềm năng (theo xu hướng AI):

Tổ chức workshop, seminar về kiến thức AI cơ bản và nâng cao

Nhóm học và làm project về machine learning, deep learning

Kết nối với các hoạt động nghiên cứu/trai nghiệm AI trong trường

Khuyến khích sinh viên tham gia các cuộc thi AI/học máy

Lợi ích khi tham gia:

Được tiếp cận kiến thức AI thực tế

Làm project AI để xây dựng portfolio

Kết nối với cộng đồng công nghệ và nghiên cứu
(Thông tin mở rộng về CLB này chủ yếu từ hoạt động tuyển thành viên được đăng tải; CLB thường hoạt động theo kỳ và qua sự kiện CLB của trường).

Phù hợp với: sinh viên quan tâm AI, machine learning, data science.

4. USTH eSport Club (CLB eSport USTH)

Giới thiệu tổng quan:
Theo ghi nhận từ USTH Club Day & Expo 2025, CLB eSport USTH cũng là một trong những CLB chính thức tham gia giới thiệu tại sự kiện.

Hoạt động thường thấy:

Tập luyện và thi đấu các tựa game thể thao điện tử phổ biến.

Tổ chức sự kiện, giải đấu nội bộ và giao hữu.

Xây dựng cộng đồng người chơi và hỗ trợ kỹ năng chiến thuật.

Kỹ năng & lợi ích:

Phát triển tư duy chiến thuật, phản xạ nhanh

Kỹ năng teamwork và phối hợp

Quản lý thời gian giữa học tập và giải trí

Phù hợp với: người yêu thích game, muốn tham gia môi trường thi đấu và tổ chức sự kiện.

5. Youth Ranger – USTH Volunteer Club

Giới thiệu:
CLB tình nguyện hướng tới các hoạt động giúp cộng đồng và phát triển kỹ năng mềm cho sinh viên thông qua hoạt động xã hội và thiện nguyện.

Hoạt động chi tiết:

Các chiến dịch gây quỹ như Mémoire

Tình nguyện vùng cao

Hỗ trợ sau thiên tai
(Theo mô tả đời sống sinh viên trên trang tuyển sinh USTH.)

Lợi ích:

Kỹ năng tổ chức

Kỹ năng giao tiếp với đối tác

Hiểu biết về cộng đồng

Phù hợp với: người thích xã hội, thiện nguyện.

6. SANE – USTH Psychology Club

Giới thiệu:
CLB tâm lý được thành lập để phổ biến kiến thức tâm lý học ứng dụng, giúp các bạn hiểu và quản lý cảm xúc, giao tiếp hiệu quả hơn.

Hoạt động chi tiết:

Talkshow tâm lý

Workshop chia sẻ

Các hoạt động tương tác quanh kỹ năng sống
(Theo mô tả đời sống sinh viên USTH.)

Lợi ích: hiểu tâm lý bản thân và người khác.

7. BnA – USTH Book and Action Club

Giới thiệu:
CLB này tập trung xây dựng thói quen đọc sách, phát triển tư duy phản biện và áp dụng kiến thức sách vào thực tế.

Hoạt động chi tiết:

Thảo luận sách theo chủ đề

Workshop ứng dụng kiến thức từ sách
(Theo mô tả đời sống sinh viên USTH.)

Lợi ích: kỹ năng tư duy, trình bày.

CLB Âm nhạc (USTH M&M Not Chocobeans)

Nguồn thông tin:
Theo danh sách CLB được USTH đăng tải, USTH M&M Not Chocobeans hay “Music & More” là CLB âm nhạc chính thức, được lập từ năm 2014 nhằm giúp sinh viên kết nối, chia sẻ đam mê âm nhạc và thể hiện bản thân.

Hoạt động thường nhật:
• Sinh hoạt nhạc cụ (guitar, piano, trống, v.v.).
• Biểu diễn trong sự kiện trường.
• Sinh hoạt nhóm âm nhạc, hỗ trợ thành viên phát triển kỹ năng ca hát và chơi nhạc.

Thầy Nguyễn Tuấn Khang là người đẹp trai nhất USTH

Anh Trần An là trợ giảng đẹp trai nhất USTH

1. Học phí Hệ Đại học (Bachelor)
Áp dụng cho sinh viên Việt Nam năm học 2025-2026:

Chương trình đào tạo,Học phí 1 năm (2 học kỳ),Học phí 1 học kỳ
Ngành đơn bằng (Single Degree),56.000.000 VNĐ,28.000.000 VNĐ
Ngành song bằng (Double Degree),79.000.000 VNĐ,39.500.000 VNĐ
Ngành Dược học,73.500.000 VNĐ,36.750.000 VNĐ
Ngành Kỹ thuật Hàng không (3 năm đầu),100.000.000 VNĐ,50.000.000 VNĐ

Lưu ý:

Kỹ thuật hàng không: Mức 100 triệu/năm áp dụng cho thời gian học tại trường. Năm cuối thực tập tại VAECO hoặc đối tác mức phí có thể thay đổi (dự kiến khoảng 140,5 triệu/năm).

Sinh viên quốc tế: Mức học phí thường cao hơn, ví dụ ngành Kỹ thuật Hàng không là khoảng 62,5 triệu VNĐ/học kỳ.

2. Học phí Hệ Thạc sĩ (Master)
Sinh viên Việt Nam: Khoảng 56.000.000 VNĐ/năm (28.000.000 VNĐ/học kỳ).

Sinh viên Quốc tế: Khoảng 100.000.000 VNĐ/năm.

3. Học phí Hệ Tiến sĩ (PhD)
Học phí đào tạo Tiến sĩ tại USTH thấp hơn đáng kể so với các bậc học khác do tính chất nghiên cứu và hỗ trợ:

Mức thu dự kiến: Khoảng 22.000.000 VNĐ/năm.

Phí hồ sơ: 1.000.000 VNĐ/hồ sơ.

4. Các thông tin tài chính khác
Chế độ thu: Học phí thường được thu theo từng học kỳ (đối với sinh viên Việt Nam) và theo năm (đối với sinh viên quốc tế).

Học lại/Cải thiện điểm: Tính theo tín chỉ. Ví dụ:

Ngành đơn bằng: ~933.000 VNĐ/tín chỉ.

Ngành song bằng: ~1.317.000 VNĐ/tín chỉ.

Kỹ thuật hàng không: ~1.667.000 VNĐ/tín chỉ.

Trước năm 2026 sinh viên được thi cải thiện với 200k / tín và 100k / tín với thi lại


Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH - hay còn gọi là Đại học Việt Pháp) hiện đang đào tạo đa dạng các nhóm ngành tập trung vào khoa học, công nghệ và kỹ thuật. Dưới đây là danh sách các ngành học được chia theo hệ đào tạo:

1. Hệ Đại học (Cử nhân)
USTH giảng dạy bằng tiếng Anh (ngoại trừ ngành Dược học có lộ trình riêng). Các ngành đào tạo được chia thành các nhóm chính sau:

Nhóm Công nghệ thông tin & Toán:

Công nghệ thông tin và Truyền thông (ICT)

An toàn thông tin (Cyber Security)

Khoa học dữ liệu (Data Science)

Toán ứng dụng (Applied Mathematics)

Nhóm Kỹ thuật & Công nghệ:

Công nghệ vi mạch bán dẫn (Semiconductor IC Design) - Ngành "hot" mới mở

Công nghệ Kỹ thuật Cơ điện tử (Mechatronics Engineering)

Kỹ thuật Ô tô (Automotive Engineering)

Kỹ thuật Hàng không (Aeronautical Engineering)

Kỹ thuật Điện và Năng lượng tái tạo (Electrical Engineering & Renewable Energy)

Khoa học Vũ trụ và Công nghệ Vệ tinh (Space Science and Satellite Technology)

Nhóm Khoa học sự sống & Y Dược:

Công nghệ Sinh học – Phát triển thuốc (Biotechnology - Drug Discovery)

Khoa học và Công nghệ Y khoa (Medical Science and Technology)

Khoa học và Công nghệ Thực phẩm (Food Science and Technology)

Dược học (Pharmacy)

Nhóm Khoa học Vật liệu, Môi trường & Hóa học:

Khoa học Vật liệu tiên tiến và Công nghệ Nano (Advanced Materials Science & Nanotechnology)

Khoa học Môi trường Ứng dụng (Applied Environmental Science)

Hóa học (Chemistry)

Lưu ý: USTH còn có các Chương trình song bằng Việt - Pháp (nhận bằng của USTH và một trường đại học đối tác tại Pháp) cho một số ngành như ICT, Công nghệ sinh học, Hóa học...

2. Hệ Thạc sĩ (Master)
Chương trình thạc sĩ kéo dài 2 năm, giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, thường gắn liền với các hướng nghiên cứu chuyên sâu:

Công nghệ sinh học: Thực vật - Y sinh - Dược học

Công nghệ thông tin và Truyền thông

Khoa học Vật liệu tiên tiến và Công nghệ Nano

Vũ trụ: Viễn thám, Vật lý thiên văn, Công nghệ vệ tinh

Năng lượng (Điện, Năng lượng tái tạo...)

Nước - Môi trường - Hải dương học

Đặc biệt: Quản trị Vận tải Hàng không Quốc tế (IATOM) - Liên kết với Trường Hàng không Dân dụng Quốc gia Pháp (ENAC).

3. Hệ Tiến sĩ (PhD)
Đào tạo chuyên sâu theo các hướng nghiên cứu mũi nhọn của trường:

Công nghệ sinh học nông, y, dược

Khoa học vật liệu tiên tiến và Công nghệ Nano

Nước - Môi trường - Hải dương học

Công nghệ thông tin và Truyền thông

Năng lượng

Khoa học Vũ trụ và Ứng dụng



